Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Bdelosť je ľahké rozoznať.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Išlo to úplne mimo mňa.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Jeho izba bola na treťom poschodí.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Metzinger uvádza teóriu.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Odkiaľ pochádza táto informácia?
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
PAD
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Prekvapivo príjemné
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Rovnaký, no zároveň iný
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Teraz otvorte oči.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Toto je len začiatok.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Táto situácia má neurologický význam.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Užite si túto výpravu.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald? Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. V poslednom pokuse o utíšenie hučania v ušiach Ridderov tím pacientovi implantoval elektródy blízko jeho temporoparietálnej oblasti, čo síce pacientov tinitus nevyliečilo, no takmer mu to privodilo mimotelový stav: cítil, ako sa jeho druhé ja posunulo o 50 centimetrov dozadu a potom vľavo od jeho tela. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Opäť v kresle hypnotizéra prechádza Oakley k ďalšej virtuálnej poruche, kedy mi vsugeruje pocit, že moja pravá ruka sa zdvihne pomocou balóna, čo sa malo jemne podobať na syndróm cudzej končatiny.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Brugger sa domnieva, že jeho mozog premenil tieto stimuly do vizuálnej podoby podobne ako počas synestézie, čo však stále nevysvetľuje perspektívu zvonka. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Zrejme konal skratovo.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Priznávam, že som trocha nervózna, no zároveň dúfam, že to všetko bude fungovať. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník).
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. V tomto experimente sa Halligan a Oakley zamerali na rad abnormálnych stavov, ako hysterická slepota (človek nevidí napriek tomu, že jeho oči ani mozog nepreukazujú žiadne známky poškodenia), hysterická paralýza (neschopnosť hýbať časťou tela aj napriek tomu, že človek nemá žiadne zranenie, pričom danou končatinou môže počas spánku hýbať), prospagnózia (neschopnosť rozoznávať tváre aj napriek tomu, že zrak je poriadku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha sa hýbe sama od seba), obmedzenosť zrakového vnímania (človek vníma zrakové pole iba z polovice) a Capgrasov syndróm (viera, že blízku osobu nahradil podvodník). Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Čo je hypnóza?
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Šokovaný vyskočil z okna.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
