Improvizácia implikuje extempore – niečo nečasové a nepripravené – t.j. e. zapájať sa do nepredvídateľného, ako je to pre nás všetkých výzvou v každodennom živote, keď musíme spontánne čerpať z vlastných zdrojov, robiť rozhodnutia na mieste alebo reagovať na situácie neočakávaným spôsobom.
Jedným z cieľov, keď terapeut a pacient prehodnocujú to, čo sa odohralo počas improvizačného sedenia, je identifikovať tie aspekty tvorby hudby, ktoré samotný pacient prežíva ako obzvlášť užitočné.
Pre outsidera takáto improvizovaná hudba znie často zvláštne, kakofonicky.
Aj pacienti zvyčajne potrebujú nejaký čas, aby sa prispôsobili improvizácii a cítili sa v nej pohodlne.
Improvizácia sa často používa ako psychoterapeutický prístup, keď slová zlyhávajú a emócie sa ťažko vyjadrujú.
Pomáha rozpúšťať emocionálne bloky a vďaka nemu sa pacienti môžu znovu naučiť dôverovať svojej schopnosti komunikovať s ostatnými.
Kompozícia Kompozícia sa používa v muzikoterapii na vyjadrenie pocitov, na experimentovanie s hudbou, ale aj na potlačenie pominuteľnosti hudby vytvorením mentálnej a emocionálnej kotvy.
Napríklad v pediatrickom prostredí môžu deti prepísať slová do svojich obľúbených piesní, aby pochopili alebo vyjadrili svoje obavy a získali odvahu čeliť im.
Počas terminálnej starostlivosti poskytuje kompozícia priestor na skúmanie základných otázok o živote, umieraní a smrti.
Takíto pacienti môžu písať kúsky ako odkaz pre najdôležitejších ľudí v ich živote, čím vyjadrujú svoju lásku, vďaku a uznanie.
Pri práci s dospelými môže písanie melódií a textov piesní pomôcť tematizovať bolestivé zážitky a riešiť traumy.
Počas kompozičného procesu diskusia s terapeutom pomáha pacientovi osvojiť si témy, ktoré sú pre terapiu relevantné, a potom tieto úvahy priviesť späť do kreatívnej umeleckej praxe.
Počas onkologickej rehabilitácie jeden z našich pacientov napísal pieseň „Feeling Well Again“. '
O dva roky neskôr sa v dobrom zdraví vrátil na Kliniku biológie nádorov na konsolidačnú terapiu.
Svoju melódiu si naprogramoval ako vyzváňací tón pre svoj mobilný telefón.
Vždy, keď mu zavolali, pripomenulo mu to jeho predsavzatie starať sa o svoje zdravie a myslieť na seba dobre.
To zdvihlo náladu nielen jemu, ale aj jeho rodine a priateľom.
Receptívna muzikoterapia s použitím monochordu pri lôžku pacienta v akútnej zdravotnej situácii v Centre biológie nádorov vo Freiburgu, Nemecko Receptívna muzikoterapia
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na účely relaxácie, na zmiernenie bolesti, zmiernenie úzkosti a/alebo na stimuláciu psychických procesov súvisiacich s chorobou a terapiou.
Pacient počúva buď hudbu, ktorú naživo púšťa terapeut, alebo reprodukovanú hudbu.
Počúvanie hudby môže mať aj ďalšie funkčné neurologické účinky prostredníctvom stimulu rytmu alebo metrického rytmu.
Paliatívna/relaxačná Cieľom relaxačnej muzikoterapie je zabezpečiť psychofyzickú relaxáciu počúvaním hudby.
Na Klinike pre biológiu nádorov vo Freiburgu na takúto terapiu používame monochord, 30-strunový nástroj, na ktorý naživo hrá terapeut.
V skupinovej práci tento prístup označujeme ako zvuková meditácia.
Mnohým pacientom, ktorí sa stretávajú s problémami s inými relaxačnými modalitami, umožňuje dosiahnuť intenzívny zážitok hlbokej relaxácie a vnútorného pokoja.
Recepčnú muzikoterapiu možno aplikovať aj pri lôžku.
Najmä v situáciách – ako je blížiaci sa k smrti – kedy môžu byť úzkosti silné, môže hudba priniesť fyzické aj psychické uvoľnenie (anxiolýza) a môže znížiť bolesť (audioanalgézia).
Keď sú ostatné zmysly uzavreté (napríklad zrak) alebo znecitlivené liekmi, cez ucho môže hudba často zasiahnuť telo a „dušu“ chorého človeka.
Rehabilitačná Hudba sa tu využíva na podporu procesov sebaobjavovania a psychoterapie.
Jednou zavedenou metódou je riadené zobrazovanie a hudba.
Klasická hudba sa zvyčajne používa ako zvuková kulisa na vyvolanie vnútorných obrazov, myšlienok a spomienok, o ktorých pacient následne diskutuje, asimiluje a terapeuticky integruje.
Funkčné Ak sa vhodne aplikuje, počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchý rytmus alebo dokonca obyčajný rytmus môže mať terapeutické výhody.
Počas fyzioterapie po mozgovej príhode môže napríklad počúvanie metrického úderu uľahčiť opätovné učenie sa určitých funkcií chôdze, ako je rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Thaut a jeho kolegovia [12] tiež dokázali, že akusticko-rytmický stimul môže zlepšiť kontrolu pohybu a reči u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Pacient s mozgovou príhodou, ktorý trénuje chôdzu na základe rytmickej sluchovej stimulácie s metronómom a fyzikálnym terapeutom v Centre pre biomedicínsky výskum v hudbe, Colorado State University (foto s láskavým dovolením Michaela Thauta).
Dnes, dokonca aj v oblastiach medicíny, v ktorých silne dominujú prístupy založené na dôkazoch, sa hudba, či už s terapeutom alebo bez neho, stala vedecky dokázaným „liekom“, ktorý pacientom ponúka doplnkovú liečbu bez liekov.
Hudbu možno použiť na zlepšenie pocitu pohody, na zníženie stresu, na vyjadrenie pocitov bez slov, na zlepšenie medziľudskej komunikácie, na stimuláciu výkonu pamäte a na zmiernenie bolesti.
Muzikoterapia v súčasnosti rýchlo stráca svoj exotický status a rozvíja sa na serióznu, vedecky podloženú disciplínu so širokým spektrom terapeutických možností.
Jedným z najdôležitejších predpokladov efektívnej terapie je, aby mal pacient radosť z toho, čo robí a počúval.
Za týchto podmienok môže hudba rozvinúť svoju liečivú silu.
Čo pre mňa znamená O. J. Simpson theatlantic.com (Ta-Nehisi Coates) 12. septembra 2016
Fotografická koláž od Jeffa Elkinsa*
MOJA REAKCIA NA zatknutie O. J. Simpsona za vraždu jeho bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej priateľa Rona Goldmana bola netypická.
Bol rok 1994.
Bol som mladý černoch, ktorý navštevoval historicky černošskú univerzitu vo Washingtone, D. C. s nulovými sympatiami k Simpsonovi, nulovým pochopením sympatií, ktoré vyvolal u mojich ľudí, a nulovým uznaním tvrdenia obranného tímu, že Simpson mal bol zameraný, pretože bol čierny.
O. J. Simpson nebol černoch.
Dospel v 60. rokoch – v ére odporu Muhammada Aliho voči vojne vo Vietname a pozdravu Johna Carlosa a Tommieho Smitha na olympijských hrách v roku 1968.
Ale O. J. Simpson, ktorého som poznal, a ten, ktorý bol tento rok dojímavo zobrazený v epickom dokumentárnom filme Ezry Edelmana, O. J.: Made in America, rozpoznal iba jeden boj – boj o pokrok O. J. Simpsona.
Keď sa aktivista Harry Edwards pokúsil zapojiť Simpsona do olympijského bojkotu, Simpson ho odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Protest zranil Tommieho Smitha, zranil Johna Carlosa, “povedal Simpson.
Smith a Carlos stáli na [Edwardsovej] plošine, [keď] mali stáť na vlastnej plošine. “
Môj názor, že Simpson existoval za hranicami čiernej Ameriky, nebol založený len na jeho úzkom politickom vedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Mojím najväčším úspechom,“ povedal raz Simpson novinárovi Robertovi Lipsytemu, je, že ľudia sa na mňa pozerajú najskôr ako na muža, nie ako na černocha. “
Simpson pokračoval v rozprávaní príbehu o svadbe, na ktorej sa zúčastnil so svojou prvou manželkou a skupinou čiernych priateľov.
V určitom okamihu začul poznámku bieleho hosťa: Pozri, je tu O. J. Simpson a nejakí negri. “
Simpson priznal, že táto poznámka bolela. Ale to nebola pointa príbehu.
Pointa nebola videná ako jeden z negrov. “
Simpson sa snažil byť post-rasový vo svete, ktorý nebol.
Jeho nespočetné úspechy – stať sa popredným hráčom v univerzitnom futbale, prvým behom v NFL, ktorý sa v sezóne prehnal na 2 000 yardov, jedným z prvých čiernych smoliarov pre korporátnu Ameriku – neznamenali eróziu veľkej steny medzi čiernymi. a bielych Američanov.
Znamenalo to Simpsonov individuálny úspech pri prekonávaní tejto steny.
Simpson, produkt verejného bývania v centre San Francisca, pristál na druhej strane a objavil sa ako celebrita.
Stal sa bohatým.
Uchádzal sa o pozornosť a rady bohatých podnikateľov.
A hoci sa oženil s Marguerite Whitleyovou, ktorá bola černoška, v tom istom roku, ako prišiel na University of Southern California, teraz dvoril bielym ženám.
To, čo robím, nie je pre princípy ani pre černochov, “povedal Simpson Lipsyte.
Nie, v prvom rade idem o O. J. Simpsona, jeho manželku a jeho deti. “
Demonštranti pred budovou súdu v Los Angeles sa zhromaždili na podporu Simpsonovho obranného tímu.
Komunitní aktivisti tiež podporovali Simpsona a čierni predajcovia predávali tričká Run O. J. a Free O. J. Simpson.
(AFP/Getty)
A predsa, počas jeho procesu, kedykoľvek som kráčal po uliciach D. C., videl som černochov, ktorí vysielali svoju podporu, ako keby bol jedným z nich.
Predajcovia vytiahli tričká RUN O. J. a FREE O. J. SIMPSON.
Komunitní aktivisti, pre ktorých Simpson predtým nemal využitie, ho horlivo obhajovali.
Keď bol rozsudok vyhlásený, na Howard Law School prišli národné spravodajské kamery, aby zaznamenali, čo sa ukázalo ako radostná odpoveď na Simpsonov oslobodzujúci rozsudok.
Zdalo sa mi to všetko veľmi frustrujúce.
Mal som 19 rokov.
Bol som ten typ militantného čierneho chlapca, ktorý flirtoval s Louisom Farrakhanom, Frantzom Fanonom a vegánstvom a ktorý veril, čo by mali černosi robiť? “ bola otázka, ktorá by mohla byť položená vážne.
Bola som si istá odpoveďou, že otvorí novú éru čiernej dokonalosti.
Podpora Simpsona bola krokom späť.
Zdalo sa mi, že dve veci môžu byť súčasne pravdou: Simpson bol sériový násilník, ktorý zabil svoju bývalú manželku, a losangeleské policajné oddelenie bola brutálna okupačná armáda.
Prečo sa teda zdalo, že to posledné bolo všetko, na čom záležalo, a čo to malo spoločné so Simpsonom, ktorý žil život ďaleko za hranicami l.A. ghett?
Vyventiloval som sa v školských novinách.
Keďže Simpsonove praktiky ukazujú, že sa zjavne nezaujíma o záležitosti černochov, “napísal som, vyvstáva otázka, prečo sa o neho černosi vôbec zaujímajú? “
V tých časoch som Afroameričanov chápal ako akúsi politickú stranu, ktorá potrebovala len jednotne zvoliť správnu stratégiu, aby zmizla metla rasizmu.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona mi prišlo ako presný opak správnej stratégie.
Pri pohľade späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Celý život som žil medzi černochmi, ale nejako som ich začal vnímať ako abstrakcie, nie ako ľudí.
Ešte som nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho miluje.
Po odchode do dôchodku v roku 1979 sa začal venovať herectvu a sníval o tom, že bude hrať Coalhouse Walker vo filmovej adaptácii knihy.
Simpson cítil, že rola Walkera, čierneho ragtimeového klavíristu, ktorý sa stal revolučným, zodpovedala jeho životu.
Paralely sú napäté – a v každom prípade Simpson stratil rolu v prospech Howarda Rollinsa.
Ale Simpson sa podobá na inú postavu v knihe, ktorej činy vysvetľujú zvláštne puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Doctorow ponúka fiktívneho Harryho Houdiniho, ktorého úteky zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, pianin a poštových vriec vzrušujú chudobných ľudí v krajine.
Je uväznený v Bostone, uväznený na anglickej lodi a v okovách hodený do Seiny.
Zakaždým utečie.
Houdiniho čin mu umožňuje urobiť ten najväčší únik zo všetkých – z chudoby – aj keď nakoniec zistí, že rešpekt elity mu nezíska žiadne množstvo peňazí.
Chudobných fascinuje Houdini nie preto, že organizuje v ich mene, ale preto, že jeho skutky s nimi rezonujú: Vedia, že ich životy sú zatvorené a spletité, že aj oni boli uväznení, uväznení, spútaní a hodení do mora. .
Vystúpenie Houdiniho bolo ich životom v miniatúre, s jedným hrdinským rozdielom – utiekol.
DLHO PREDTÝM, ako viedol políciu pri prenasledovaní L. A., bol Simpson únikovým umelcom.
Jeho vzácny atletický talent ho vyslobodil z chudobného detstva a v roku 1967 ho priviedol do USC na futbalové štipendium.
Made in America, šikovne zachytávajúci jeho atletiku, je ostražitý aj na symboliku, prehráva Simpsonove mnohoraké úniky z USC a neskôr s Buffalo Bills.
Sú oslnivé na pohľad.
Simpsonovu rýchlosť nezvýšila milosť, ale nešikovnosť.
V jednom snímke preskočí okolo obrancu, pristane zdanlivo mimo rovnováhy a potom plnou rýchlosťou prefrčí cez ihrisko.
V niekoľkých okamihoch očakávate, že spadne, a keď to raz spadne, obranca spadne s ním – ale potom sa Simpson v priebehu milisekúnd zošmykne na nohy a utečie.
Uhol by sa k zemi, boky mu lietali jedným smerom, jeho hlava druhým.
Zdalo sa, že vybehol príliš vysoko, s odhalenou hruďou, čo predstavovalo to, čo malo byť lákavým cieľom pre obranu.
A predsa ušiel.
Pre mnohých černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994 bola myšlienka, že by LAPD mohla obviniť černocha, úplne prijateľná.
Neopatrné zbieranie dôkazov obžaloby len potvrdilo nedôveru.
(Vince Bucci / Getty) Simpson bol bežiaci back, pozícia, ktorej posledné polstoročie dominovali Afroameričania – skutočnosť, ktorá sa často odvolávala na to, aby podporila rasistické myslenie o vrodenom atletizme černochov.
Ešte dôležitejšie je, že práca behu späť – utiecť – je najzákladnejšie z povolaní, ktoré môže dieťa z projektov začať cvičiť v prvej hre.
Beh má tiež osobitný význam pre ľudí, ktorým bol odopretý násilný odpor ako životaschopná možnosť, už len preto, že bol vždy tým najúčinnejším dostupným nástrojom.
Otrok na úteku je stálicou v americkej predstavivosti.
Ako poznamenáva spisovateľka Isabel Wilkerson vo svojom rozprávaní o veľkej migrácii, černosi, ktorí utiekli z juhu počas 20. storočia, robili to, čo ľudské bytosti hľadajúce slobodu počas histórie často robili.
Odišli. “
Medzi Afroameričanmi je aj menej uznávaná história úteku – tradícia tých černochov, ktorí sú dostatočne svetlí na to, aby prešli“ ako bieli a zmizli v nadtriede.
Simpsonovým veľkým šťastím bolo dosiahnuť vrchol svojich síl v 70-tych rokoch, po hnutí za občianske práva, v čase, keď sa rituály míňania mohli uskutočňovať nie tým, že by vyzerali ako biele, ale vlastnili vlastnosti, ktoré mu biela spoločnosť závidela.
Simpson bol celebritou.
Bol pekný, výrečný a očarujúci.
Bol jednoznačne černoch, ale v porovnaní s drzosťou Muhammada Aliho a stočeným hnevom Jima Browna z neho vyžarovala istota a rešpekt.
V úspešnej sérii reklám, v ktorých hral v roku 1975 pre Hertz, stále behal – len teraz po letiskách, ikone sociálnej mobility, s bielymi ľuďmi, ktorí ho povzbudzovali: Choď, O. J.“
Starý Simpsonov priateľ hovorí v Made in America, že Simpson bol zvedený bielou spoločnosťou. “
Možno.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a svoju futbalovú slávu využil na získanie prístupu k belošským patrónom, ktorí ho túžili vystaviť sa tým lepším veciam v živote.
Vzal som ho na miesta, kde podľa mňa bolo len veľmi málo černochov,“ hovorí vo filme Frank Olson, bývalý generálny riaditeľ spoločnosti Hertz.
Simpson sa stýkal s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černošských členov, alebo prvým a jediným černošským členom.
Poskytol im vzrušenie zo stretnutia so skutočným športovým hrdinom vo svojom sídle Rockingham, ktoré sa nachádza na bohatom bielom predmestí Brentwood.
Simpsonov spoločenský kruh mu pomohol nazhromaždiť malý majetok.
V deväťdesiatych rokoch sa jeho čisté imanie odhadovalo na 10 miliónov dolárov.
Bol generálnym riaditeľom spoločnosti O. J. Simpson Enterprises, ktorá vlastnila podiely v hoteloch a reštauráciách, a sedel v štyroch rôznych predstavenstvách spoločností.
Môj najväčší úspech,“ povedal raz Simpson novinárovi, je, že ľudia sa na mňa pozerajú najskôr ako na muža, nie ako na černocha. “
Po oslobodzujúcom rozsudku si prečítal tlačové spravodajstvo, ktoré ho považovalo za čiernu ikonu.
(Lawrence Schiller / Getty)
Jeho honba za bielymi ženami bola márnotratná.
Vo výpovednom momente v dokumente si Joe Bell, Simpsonov priateľ od detstva, spomína, ako sa v sedemdesiatych rokoch pomaly plavili po Rodeo Drive a boli ohromení reakciou.
Ženy prídu, hodia okolo O. J. ruky a jednoducho to naňho položia, “hovorí Bell.
Nielen ženy.
Biele ženy.
Pekné biele ženy. “
V roku 1977 si Simpson začal románik s krásnou blond 18-ročnou Nicole Brown, ktorá sa z prvého rande vrátila domov s roztrhnutými nohavicami.
No bol trochu rázny, “povedala priateľovi.
O dva roky neskôr opustil Marguerite, aby pokračoval vo vzťahu s Nicole.
Aféry však pokračovali: Bond girls, spoluhráčky z Playboya, modelky, herečky, väčšinou biele.
Pre Simpsona ženy na jeho paži neboli ženy, ale telá, ozdoby, dôkazy o dobytí - pohľad, ktorý videl dovedený k najnásilnejším záverom v podobe susedských pasákov.
Človeče, zbili by ho na ulici,“ spomína Bell so smiechom.
Aby všetky ženy vedeli, že toto je druh liečby, ktorý dostanete, ak mi neprinesiete moje peniaze. “
Tie ženy boli čierne, ale základná predstava o žene ako o majetku nepozná rasové hranice.
Nicole Brownová bola pre svet dôkazom, že Simpson sa medzi miliónmi černochov uviaznutých v bludisku amerického rasizmu povzniesol nad to.
Aké týranie – slovné a fyzické – sa odohrávalo za bránami kaštieľa, takmer nikto, čierny alebo biely, netušil.
Alebo sa veľmi staral.
Dejiny v getách L. A. boli lepšie známe a lepšie preskúmané – ale nie O. J. Simpsonom.
Vyhýbal sa akejkoľvek politike, ktorá by mohla poškodiť jeho značku, a tým aj jeho snahu o bohatstvo.
Ak bolo pre Simpsona ľahké zabudnúť na svet, z ktorého prišiel, bolo to čiastočne preto, že svet, do ktorého teraz patril, investoval do zabudnutia.
V neuveriteľnom momente na začiatku dokumentu sa Edelman mimo kamery pýta bieleho spoluhráča z USC Simpson's, čo si pamätá z roku 1968.
Na obrazovke sa mihne zostrih násilných udalostí – atentát na Martina Luthera Kinga Jr., atentát na Roberta F. Kennedyho, búrlivé Národné zhromaždenie demokratov.
Edelman sa potom vráti k spoluhráčovi, ktorý hovorí: Myslím na to, že vyhrám všetky hry, preslávim O. J., pričom si všetci v areáli myslia, že je to najväčšia vec na Zemi.
To je všetko, na čo sme mysleli.
Nič iné sa nedialo. “
ALE EDELMAN nám nedovolí zabudnúť, pretože sa ukázalo, že príbeh Simpsonovcov je úzko spätý s príbehom černošského Los Angeles a jeho vzťahu s políciou.
Toto bola komunita, z ktorej pochádzala Simpsonova porota, a nakoniec tá, ktorá udržala jeho život v rovnováhe.
Už roky sa veľa z krajiny čuduje, ako mohol byť Simpson považovaný za nevinného.
Základom tejto domnienky je nevyslovený predpoklad – že porota pochopila, že právny systém je dôveryhodný.
Pri zostavovaní sprievodu obetí zbitých, zabitých a obťažovaných LAPD je z filmu jasné, že prevažne černošská porota – celkom oprávnene – nič také nechápala.
Dokonca aj ja, vysokoškolský radikál, akým som bol, som chápal brutalitu LAPD len abstraktne.
Policajti boli brutálni, pretože moja vlastná politika a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že budú takí.
Ale brutalita podceňuje to, čo LAPD robila v tých rokoch: Nebrutálne len brutálne černošské komunity; terorizovalo ich to.
Hrôza sála priamo zhora.
Policajný šéf Daryl Gates bol protidrogový bojovník, ktorý raz na pojednávaní v Senáte povedal, že náhodných užívateľov drog treba vyviesť a zastreliť. “
V roku 1982, po početných úmrtiach černochov v dôsledku policajného použitia škrtiacich uzáverov, Gates poznamenal: U niektorých černochov sa pri jeho aplikácii žily alebo tepny neotvárajú tak rýchlo ako u normálnych ľudí. “
Zintenzívnenie pocitu neustálej nespravodlivosti vyvrcholilo, keď v roku 1991 štyria policajti nahrali na video, ako bezohľadne bili Rodneyho Kinga, a keď sa dostali pred súd, boli oslobodení.
Dva týždne po Kingovom bití zastrelil kórejský americký obchodník s potravinami černošskú zákazníčku, 15-ročnú Latashu Harlinsovú, zozadu do hlavy.
Obchodník s potravinami, odsúdený za dobrovoľné zabitie, dostal podmienku, pokutu a verejnoprospešné práce, ale nešiel do väzenia.
V čase, keď sa Simpson dostal pred súd, mala väčšina černošskej komunity v Los Angeles dostatočný dôvod na to, aby sa na presadzovanie práva pozeralo tak, že im chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Viktimizácia podnietila stratu rešpektu k presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na prenasledovateľov.
Zo záberov zdĺhavého bitia belocha Reginalda Dennyho, ktorého počas nepokojov v Los Angeles vytiahli z nákladiaku, mrazí.
Keď sa však orgány činné v trestnom konaní stanú svojvoľnými, občania sú náchylní uchýliť sa k vlastnému zákonu, ktorý má korene v starodávnych impulzoch, kmeňovej lojalite a pomstychtivosti.
Bitka Reginalda Dennyho bola pomstou za bitku Rodneyho Kinga.
A pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, podľa jednej z porotkýň, Carrie Bess.
Ale pomsta len čiastočne vysvetľuje Simpsonov posledný veľký útek.
Čo som v roku 1994 nedokázal pochopiť, bola realita, ktorú černosi okolo mňa pravdepodobne vycítili a ktorú Made in America privádza do hlboko znepokojujúceho zamerania: že Simpson možno zavraždil svoju bývalú manželku a jej priateľa a že porota to pochopila správne. pri jeho vyhlásení za nevinného.
Keď LAPD obliekla O. J. Simpsona, polícia dostala svojho muža.
Všetky dôkazy boli pre laického pozorovateľa také zrejmé: živý záznam manželského zneužívania (Zabije ma, “kričala Nicole Brown Simpsonová na dôstojníka, ktorý odpovedal na jeden z jej mnohých hovorov); krvavá potlač topánok, ktorá sa zhodovala s topánkami, ktoré vlastnil Simpson; krvavá rukavica nájdená na mieste vraždy, ktorá sa zhodovala s rukavicou v Simpsonovom dome; krv na Simpsonovom aute a jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, mal hnev proti policajnej brutalite osobné korene.
O jeho skúsenostiach, keď ho zadržali dôstojníci LAPD, ktorí potom vytiahli zbrane, povedal, nikdy som si z toho nerobil problém. Ale nikdy som na to nezabudol. “ (Lee Celano / Getty)
Poroty však nie sú len laickými pozorovateľmi a obhajoba nie je potrebná na to, aby Simpsonovú úplne neoslobodila, ani úplne nepoprela všetky dôkazy.
Jeho právnici jednoducho potrebovali vzbudiť dôvodné pochybnosti.
LAPD strávila desaťročia zasievaním týchto pochybností do myslí ľudí, ako sú tí v porote, z ktorých väčšinu tvorili černošky.
Aby sa uistil, že pochybnosti boli zažehnané, Simpson sa opieral o typ aktivistu, ktorého dlho odmietal.
V týchto dňoch si Johnnie Cochran pamätá takmer v karikatúre, vysmievajú sa Seinfeldovi a posmievajú sa mu ako rasový podvodník.
Vtedy dokonca môj pohľad na Cochrana čiastočne formovala jeho satirizácia v Saturday Night Live.
Edelman vzkriesi menej známeho Cochrana, hrdinu čiernych právnikov, ktorý bol od konca šesťdesiatych rokov poprednými právnymi zástancami v boji proti policajnej brutalite.
The New York Times označil Cochranov hnev na nesprávne správanie polície za všetko pohlcujúce. “
Na rozdiel od jeho zobrazení v populárnej kultúre bol tento hnev skutočný a priamo získaný.
V roku 1980 Cochrana zastavili dôstojníci LAPD a dostali pokyn, aby vystúpil z auta.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadnom sedadle.
Keď Cochran vystúpil, dôstojníci mali vytiahnuté zbrane.
Napätie sa uvoľnilo, až keď policajti prehľadali auto a našli odznak – Cochran bol vtedy tretím najvyššie postaveným úradníkom v kancelárii okresného prokurátora.
Cochran dostal osobné ospravedlnenie od šéfa polície.
Nikdy som z toho nerobil problém, “ napísal neskôr Cochran.
Ale nikdy som na to nezabudol. “
Simpson, ktorý sa obrátil chrbtom k rasovým mužom, zatiaľ čo zarábal milióny, keď sa predával ako neškodný pre belochov zo strednej triedy, neváhal posilniť jedného z nich, keď mu išlo o život.
Obranný tím Simpsonovcov tak predstavil ironickú alchýmiu – aktivistickú tradíciu, ktorú Simpson odmietol, poháňanú finančnými prostriedkami, ktoré na jej odmietnutie získal.
O. J. mal peniaze na míňanie a bol ochotný ich minúť na svoju obranu,“ hovorí jeden zo Simpsonových právnikov Carl Douglas Edelmanovi.
Toto bolo pre mňa prvé. “
Či som videl Simpsona ako čierneho alebo nie, rasizmus prenikal jeho prípadom.
Úloha, ktorú hrala, presahovala rámec vystavených dôkazov.
Rasizmus nebol len nehanebne odhalený na páskach detektíva LAPD Marka Fuhrmana, ktorý sa okrem iného chváli bitím podozrivých černochov, ktorých označil za negrov,“ a vysvetľoval, ako nerešpektoval ich ústavné práva.
(Nepotrebujete pravdepodobnú príčinu, “povedal Fuhrman.
ty si Boh. ”)
A rasizmus nebol len potvrdený Fuhrmanovým odhalením ako krivoprísažníka, ktorý bol potom vmanévrovaný do prosby piateho v reakcii na grilovanie zo strany obhajoby – vrátane kľúčovej otázky, či predložil nejaké dôkazy.
Rasizmus tvoril základ obhajoby: Predstava, že LAPD by mohla obviniť černocha, bola pre černochov v Los Angeles úplne v rámci možností.
Simpsonov právnický tím pracoval s týmito predsudkami tak, ako by boxer mohol pôsobiť na súperovu ranu, neúnavne útočil na početné nedostatky vo vyšetrovaní a procese zhromažďovania dôkazov, ktoré boli mimoriadne nedbalé: prikrývka prehodená cez telo Nicole Brown Simpsonovej, ktorá ho vystavila vláknam a DNA ostatných v dome; citlivý materiál zozbieraný holými rukami; vzorka Simpsonovej krvi uložená v obálke v starostlivosti dôstojníka a prinesená do Simpsonovho domu.
Chyby, ktoré by pre bieleho diváka mohli vyzerať ako technické detaily v procese, ktorý považovali za abstraktne spravodlivý, sa dostali do základných otázok dôvery pre čiernych divákov, ktorí zblízka videli stroj ovládaný ľuďmi usilujúcimi sa o ideálny štandard, ale často žalostne nedosahuje. .
Koľko černochov LAPD zatkla a odsúdila na základe podobne laxného uplatňovania noriem?
Ak dokážete poraziť O. J. Simpsona s jeho miliónmi dolárov a jeho vysnívaným tímom právnych expertov,“ povedal aktivista Danny Bakewell zhromaždenému davu v L. A. po zverejnení Fuhrmanových pások, vieme, čo môžete urobiť priemernému Afroameričanovi a iných slušných občanov v tejto krajine. “
Tvrdenie bolo prorocké.
Štyri roky po oslobodení Simpsona bola elitná protigangová jednotka divízie Rampart LAPD zapletená do teroristickej kampane, ktorá siahala od mučenia a ukladania dôkazov až po krádeže drog a bankové lúpeže – najhorší korupčný škandál v histórii LAPD, “podľa Los. Angeles Times.
Mesto bolo nútené oslobodiť viac ako 100 odsúdení a vyplatiť 78 miliónov dolárov v osadách.
Porota Simpsonovcov, ako sa ukázalo, LAPD až príliš dobre rozumela.
A jeho závery o nešikovnom nakladaní s dôkazmi sa potvrdili krátko po procese, keď bolo mestské kriminalistické laboratórium prepracované.
Ak je vašou úlohou zametať ulice zlých ľudí... a nemôžete ich úspešne stíhať, pretože ste nekompetentní,“ poznamenal Mike Williamson, dôstojník LAPD na dôchodku po rokoch o procese, porazili ste svoju primárnu misiu. “
GREAT ESCAPE O. J. SIMPSONA stále trčí v úzadí veľkej časti krajiny.
Simpsonovi právnici nie sú chválení ako zdatní obhajcovia, ale znevažovaní ako bezohľadní porušovatelia pravidiel, ktorí hrali rasovú kartu“ v prípade, ktorý mal byť o vede – bez ohľadu na to, ako slabo bola táto veda nasadená.
Nenávisť stále rastie, že Simpsonovi boli poskytnuté tie najlepšie peniaze na obranu, aké si mohli kúpiť, vo forme Cochrana.
Urazilo ma to,“ hovorí Marcia Clark, hlavná prokurátorka, Edelmanovi, pretože použil veľmi vážny, skutočný problém – rasovú nespravodlivosť – na obranu muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. “
Aj mňa to urazilo.
Simpson mal byť poslednou osobou na svete, ktorá sa odmenila za boj proti LAPD.
Mesiace po tom, čo bol oslobodený, som ho sledoval s prejavom v černošskom kostole v D. C., kde ho objala miestna komunita.
Bol obdarovaný tradičným africkým odevom.
Čierny nacionalista Malik Zulu Shabazz pozdravil Simpsona, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
V živote som necítil veľkú hanbu za to, že som čierny. To bol moment, keď som to hlboko precítil.
Ešte som sa nenaučil, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, rôznorodá, brilantná a omylná, plná zmiešaných motívov a nerestí, ktoré možno nájsť v akejkoľvek širokej zbierke ľudstva.
Dôležitejšie je, že som nerozumel väzbám, ktoré spájali Simpsona a černošskú komunitu.
Keď O. J. Simpson utiekol pred spravodlivosťou, vrátil sa k nej, bol súdený za vraždu a opäť unikol spravodlivosti, bolo to najšokujúcejšie vyhlásenie o čistej rovnosti od hnutia za občianske práva.
Simpson zabil Nicole Brown Simpson a Ron Goldman.
Vtedy som to tušil a teraz som si tým istý.