(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
(14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
(Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
(Zdroj: AFP/Getty)
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
(Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
(Zdroj: Jeff Elkins)
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
(Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
(Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
(Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
A aj napriek tomu unikol.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
A nie hocijaké ženy.
A nie hocijaké ženy. Belošky.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Aj mňa to urazilo.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Ale nikdy na to nezabudnem.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Alebo to nikoho nezaujímalo.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Belošky.
Belošky. Krásne belošky.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Darovali mu tradičný africký odev.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Jeho šprinty priam bijú do očí.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
K improvizácia patrí extempore - - niečo nepripravené a nepredvídate né, s čím sa aj v živote každodenne stretávame, ke sa musíme rýchlo vynájsť, rozhodnúť sa v sekunde či náhle reagovať na situáciu. Jedným z cie ov je zistiť, ktoré z aspektov tvorenia hudby pociťuje pacient ako obzvlášť prospešné. Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Krásne belošky.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Mal som 19 rokov.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Možno.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Na nič iné sme nemysleli.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Nič iné sa nedialo.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
O. J. Simpson nebol černoch.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Odídu.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
PAD
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná. Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda. Posmešne ho zobrazovali ako človeka, ktorý zapredal vlastnú rasu. V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Písal sa rok 1994.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Písal sa rok 1994. Bol som mladý černoch navštevujúci historicky černošskú univerzitu vo Washintone, D. C. , kde je väčšina obyvateľov tmavej pleti. So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Receptívna muzikoterapia
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11].
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné. Pri fyzioterapii po mozgovej porážke pomáha počúvanie týchto pravidelných úderov určitým funkciám spojeným s chôdzou, ako napr. rýchlosť chôdze a dĺžka kroku [11]. Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Rozhorčenosť pretrváva.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Simpson bol celebrita.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval. Johnnieho Cochrana si dnes pamätáme takmer ako karikatúru parodovanú v seriáli Show Jerryho Seinfelda.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
So Simpsonom som nijak nesúcitil.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
So Simpsonom som nijak nesúcitil. Nerozumel som, prečo vyvolal ľútosť u iných, a s tvrdením Simpsonových právnikov, že sa stal terčom kvôli svojej farbe pleti, som sa nestotožnil. O. J. Simpson nebol černoch. Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje.
Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia. Hudobným pozadím je zvyčajne vážna hudba, ktorá vyvoláva vnútorné predstavy, myšlienky a spomienky. Pacient o nich potom rozpráva, asimiluje ich a terapeuticky integruje. Funkčná Počúvanie stimulujúcej hudby, jednoduchého rytmu alebo pravidelných úderov (napr. metronómu) je z terapeutického h adiska prospešné.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta).
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky.
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins)
Thaut so svojimi kolegami [12] dokázal, že zvukovo-rytmický stimul zlepšuje pohyb a ovládanie rečových svalov u pacientov s Parkinsonovou chorobou. Pacient po mozgovej porážke robí za pomoci fyzioterapeuta a metronómu zvukovo-rytmickú stimuláciu zameranú na nácvik chôdze v Centre biomedicínskeho výskumu hudby na Coloradskej štátnej univerzite (fotografia so súhlasom Michaela Thauta). Hoci dnes v medicíne dominujú prístupy založené na dôkazoch, muzikoterapia, či už s terapeutom alebo bez neho, sa stala vedecky dokázaným "liečebným prostriedkom", ktorý poskytuje pacientom doplnkovú bezliekovú liečbu. Používa sa na zvýšenie pocitu duševnej pohody, zníženie stresu, vyjadrovanie pocitov bez slov, zlepšenie medzi udskej komunikácie, stimuláciu pamäťového výkonu a na zmiernenie bolesti. Muzikoterapia už v súčasnosti nepredstavuje takú nezvyčajnú metódu a rozvíja sa do vážnej, vedecky založenej disciplíny so širokým spektrom liečebných možností. Jedným z najdôležitejších predpokladov účinnej liečby je, že si pacient bude užívať to, čo robí a počúva. Iba za týchto podmienok môže hudba naplno ukázať svoje liečivé účinky. Aký význam má pre mňa O. J. Simpson theatlantic. com (Ta-Nehisi Coates) 12. september 2016 (Zdroj: Jeff Elkins) Moja reakcia na zatknutie O. J. Simpsona za vraždu svojej bývalej manželky Nicole Simpsonovej a jej kamaráta Rona Goldmana bola nezvyčajná.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
To bolo pre mňa hlavné.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
To bolo pre mňa hlavné. Simpsonov prípad bol pretkaný rasizmom, či som ho vnímal ako černocha alebo nie. Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny. Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Tomu, kto sa terapie nezúčastňuje, môže takáto improvizovaná hudba znieť zvláštne, ne ubozvučne. Pacienti zvyčajne potrebujú čas, aby si na improvizáciu zvykli a prispôsobili sa jej. Improvizácia je tiež psychoterapeutickým prístupom, ke slová nestačia a pocity sa ťažko vyjadrujú. Odstraňuje citové bloky a v aka nej pacienti znovu začnú veriť, že dokážu komunikovať s ostatnými. Komponovanie Komponovaním pacienti prejavujú svoje pocity, experimentujú s bojujú proti skutočnosti, že hudba je pominute ná (hrá len chví ku) tým, hudbou, ale aj že sa pre nich stáva mentálnym a emocionálnym útočiskom. V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Toto všetko bolo pre mňa veľmi frustrujúce. Mal som 19 rokov. Bol som bojovne naladené čierne dieťa, ktoré sa pohrávalo s myšlienkami Louisa Farrakhana a Frantza Fanonona, a uvažovalo nad vegánstvom. Dieťa, ktoré verilo, že otázka: Čo by mali černosi robiť?  by mohla byť myslená vážne. Bol som si istý, že odpoveď na ňu by bol začiatok novej éry, v ktorej by černosi ukázali svoju jedinečnosť. Podporovať Simpsona bolo nerozumným a politicky nevyspelým krokom späť. Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania.
V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom. Rehabilitačná Pri rehabilitačnej muzikoterapii hudba podporuje psychoterapiu a procesy sebapoznávania. Jednou z metód je hudbou riadená imaginácia.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa).
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol.
V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo. Imponovalo mu, že ho nevnímali ako jedného z negrov. Simpson sa tváril, že žije vo svete bez rasizmu, ale rasizmus v Amerike stále prítomný bol. Priepasť medzi černochmi a belochmi sa nezmenšila ani po jeho nespočetných úspechoch: stal sa hlavným running backom v univerzitnom futbale, prvým running backom v NFL (National Football League), ktorý prešprintoval 2 000 yardov za sezónu, jedným z prvých černochov, ktorý vystupoval v reklamách v Amerike, kde sa všetko točí okolo obchodu. Ovplyvnený bol iba jeho osobný úspech, ktorý spočíval v prekračovaní tejto priepasti. Simpson, ktorý vyrastal vo verejných bytoch 14 v chudobnej časti San Francisca, našiel svoje nové ja ako celebrita. (14 Byty, ktorých výstavba je financovaná z verejných fondov a sú určené pre ľudí s nízkym príjmom (pozn. prekladateľa). Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej. Naklonil sa a jeho dolná časť tela smerovala na inú stranu ako horná. Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
V oblasti pediatrie môžu deti napr. prepisovať slová ich ob úbených piesní, aby ahšie pochopili, resp. vyjadrili svoj strach a odvážili sa mu postaviť zoči-voči. Smrte ne chorým pacientom dáva komponovanie priestor na skúmanie základných otázok života, umierania a smrti. Títo pacienti zanechávajú vo svojich skladbách odkazy pre najdôležitejších udí svojho života, čím prejavujú svoju lásku, v ačnosť a úctu. Tvorba melódie a textov piesní pomáha dospelým vyjadriť pocity spojené s nepríjemnými zážitkami a čeliť traumám. Témy, o ktorých sa terapeut s pacientom počas terapie rozpráva, sa neskôr odrazia v jeho tvorivej umeleckej činnosti. Jeden z našich pacientov napísal v čase svojej onkologickej liečby pieseň Cítim sa opäť dobre. Po dvoch rokoch sa v dobrom zdravotnom stave vrátil na Kliniku nádorovej biológie na konsolidačnú terapiu. Túto melódiu si nastavil ako zvonenie na mobile. Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach.
V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia. Pacientom, ktorým nevyhovujú iné relaxačné metódy umožňuje meditácia dosiahnuť intenzívny pocit hlbokého uvo nenia a vnútorného pokoja. Receptívna muzikoterapia sa uplatňuje aj ke je pacient pripútaný na lôžko. Hudba prináša psychické i fyzické uvo nenie (anxiolýza) a znižuje bolesť (audioanalgézia) hlavne v situáciách, ke pacient umiera a má obrovský strach. Hudba dokáže preniknúť cez uši do tela a "duše" chorého, aj ke ostatné zmyslové orgány nefungujú (napr. oči) alebo sú oslabené kvôli liekom.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci. Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky.
V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy. Právnikom jednoducho stačilo vyvolať dôvodnú pochybnosť. Losangelská polícia strávila desaťročia vštepovaním neistoty do myslí ľudí, ako sú tí v porote, ktorej väčšina boli černošky. Aby sa uistili, že táto snaha mala žiaduci efekt, Simpson sa pridal na stranu aktivistu, ktorým dlho opovrhoval.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu.
V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa) Občianski aktivisti, ktorí dovtedy nemali pre Simpsona žiadnu cenu, mu horlivo ponúkali ochranu. Po vyhlásení rozsudku prišli na právnickú fakultu Howardovej univerzity štáby z celonárodných správ, aby natočili, ako sa ľudia radujú zo Simpsonovho zbavenia viny.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať. Otrok na úteku je pevnou súčasťou amerického povedomia. Spisovateľka Isabel Wilkersová spomína vo svojom opise veľkej migračnej vlny, že černosi, ktorí utiekli z Juhu počas 20. storočia, urobili to, čo ľudia hľadajúci slobodu často robia už odjakživa. Odídu. Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi.
V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície. Nerobil som z toho aféru,  napísal neskôr Cochran. Ale nikdy na to nezabudnem. Simpson sa otočil chrbtom aktivistom bojujúcim za práva černochov zatiaľ, čo zarábal milióny tým, že sa pred belochmi zo strednej vrstvy prezentoval ako slušný človek. No teraz, keď jeho život visel na vlásku, neváhal udeliť moc jednému z aktivistov. A tak Simpsonov tím právnikov prišiel s nečakaným riešením. Simpson najprv odmietal tradíciu aktivistov, no zrazu bola financovaná zo zdrojov, ktoré Simpson nazhromaždil odmietaním tradície. O. J. mal peniaze, ktoré mohol a chcel minúť na svoju vlastnú ochranu,  povedal jeden zo Simpsonových právnikov, Carl Douglas, Edelmanovi. To bolo pre mňa hlavné.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora.
V tom čase dokonca aj môj názor na Cochrana bol z časti ovplyvnený jeho satirizáciou z programu Saturday Night Live. Edelman vzkriesil menej známeho Cochrana, hrdinu černošských právnikov, ktorí boli prominentnými právnymi zástupcami pri boji proti policajnej brutalite od druhej polovice šesťdesiatych rokov. Denník New York Times napísal, že Cochran bol rozhorčený a namieril všetku svoju pozornosť a energiu proti polícii, ktorá pochybila. Oproti jeho stvárneniu v populárnej kultúre tento hnev bol skutočný a okamžite sa stal jeho súčasťou. V roku 1980 bol Cochran počas šoférovania zastavený losangelskou políciou a bolo mu nariadené vystúpiť z auta. Jeho dcéra a syn sedeli na zadných sedadlách. Keď vystúpil, policajti mali zbrane už vytiahnuté. Situácia sa upokojila, až keď prehľadali auto a našli odznak. V tom čase bol totiž tretím najvyššie postaveným právnikom u okresného prokurátora. Cochranovi sa dostalo osobného ospravedlnenia od šéfa polície.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným. Existuje nevyrieknutý predpoklad, ktorý nás utvrdzuje v domnienke, že porota si myslela, že právny systém je spoľahlivý. Dokument prichádza s množstvom obetí, ktoré zbila, zabila alebo obťažovala losangelská polícia, a tým objasňuje, že prevažne černošská porota oprávnene nemohla rozumieť právnemu systému. Dokonca aj ja, radikál z vysokej školy, som chápal brutalitu losangelskej polície iba abstraktne. Policajti boli suroví, pretože moje politické názory a moje vlastné skúsenosti s políciou naznačovali, že suroví budú. No slovo brutalita nevystihuje to, čo losangelská polícia v tých rokoch robila. Polícia nielen že brutálne zaobchádzala s černošskými komunitami, ona ich terorizovala. Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva. Simpson si mohol dovoliť najlepších obhajcov (Cochrana), ktorých si za svoje peniaze mohol kúpiť. Urazilo ma to,  hovorí Edelmanovi Marcia Clarková, hlavná žalobkyňa, pretože Cochran veľmi vážnu tému, rasovú nerovnosť, využil pri obhajovaní muža, ktorý nechcel mať nič spoločné s černošskou komunitou. Aj mňa to urazilo. Simpson je posledný človek na svete, ktorý by mal byť odmenený za boj proti losangelskej polícii. Niekoľko mesiacov po tom, ako bol zbavený viny, som sledoval, ako sa prihovára v černošskom kostole v D. C. , kde ho privítala miestna komunita. Darovali mu tradičný africký odev. Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny. Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno. Ale zvádzanie bolo vzájomné a on využil svoju futbalovú slávu, aby získal prístup k sponzorom, belochom, ktorí sa už nevedeli dočkať, kedy mu ukážu luxus. Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote.
Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968. Na obrazovke sa objaví montáž násilných udalostí: atentát na Martina Luthera Kinga, Jr. , a Roberta F. Kennedyho, burácajúci nominačný zjazd demokratov. Edelman sa potom obráti na Simpsonovho spoluhráča, ktorý odpovie: Asi to, že sme vyhrali všetky zápasy a že sa O. J. stal slávnym. Všetci na škole si mysleli, že je to tá najúžasnejšia vec na svete. Na nič iné sme nemysleli. Nič iné sa nedialo. No Edelman nás nenechá len tak zabudnúť, pretože Simpsonov príbeh bol úzko spätý so vzťahom medzi políciou a černošským Los Angeles a s príbehom komunity, ktorá tu žila. Veď odtiaľ pochádzala Simpsonova porota a koniec koncov práve táto komunita držala jeho život v neistote. Dlhé roky sa väčšina krajiny zamýšľa, ako je možné, že Simpsona uznali nevinným.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov.
Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera. Myslel si, že rola Walkera, černošského ragtimového pianistu, ktorý sa stane revolucionárom, sa zhoduje s jeho životom. Podobu len predstieral a, každopádne, rolu získal Howard Rollins. No podobá sa na inú postavu z knihy. Postavu, ktorej činy vysvetľujú podivné puto medzi Simpsonom a černošskou komunitou. Doctorow predkladá zbeletrizovaného Harryho Houdiniho, ktorý unikne zo zvieracích kazajok, bankových trezorov, z piana a poštových vriec a nadchýna chudobných obyvateľov. V Bostone ho zavrú do väzenia, uväznia ho na anglickej lodi, v reťaziach ho hodia do Seiny.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri.
Vyrastal v šesťdesiatych rokoch, v dobe, keď Muhammad Ali protestoval proti vojne vo Vietname a John Carlos s Tommiem Smithom zdvihnutými päsťami prejavili sympatie k černošskému hnutiu Black Power na olympijských hrách v roku 1968. No O. J. Simpson, ktorého som poznal, a O. J. , ktorého tento rok dojemne zobrazil Ezra Edelman vo svojom výnimočnom dokumente O. J. : Made in America, poznal len jeden boj, a to o vlastný postup. Keď sa aktivista Harry Edwards snažil zapojiť Simpsona do bojkotu olympiády, ten ho rázne odmietol a neskôr tvrdil, že organizátori ako Edwards sa ho pokúsili využiť. Protest uškodil Tommiemu Smithovi a Johnovi Carlosovi,  povedal Simpson. Smith a Carlos na stupienku víťazov neoslavovali svoje víťazstvo, ale skákali, ako Edwards pískal. Môj názor, že Simpson žil za hranicami černošskej Ameriky, bol založený nielen na jeho slabom politickom povedomí, ale aj na jeho vlastných slovách. Mojím najväčším úspechom,  povedal novinárovi Robertovi Lipsytovi, je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a nie ako na černocha. Potom pokračoval v rozprávaní príbehu zo svadby, na ktorej bol so svojou prvou ženou a skupinkou kamarátov – černochov. V istom momente započul hosťa, belocha, poznamenať: Pozrite, tam je O. J. Simpson a nejakí negri. Simpson sa priznal, že poznámka sa ho dotkla, no o to v príbehu nešlo.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania? Ak dokážete neprávom odsúdiť O. J. Simpsona, ktorý má milióny dolárov a tím tých najlepších právnikov, tak vieme, čo dokážete spraviť obyčajnému Afroameričanovi a iným slušným obyvateľom,  povedal aktivista Danny Bakewell davu v L. A. po tom, čo zverejnili Fuhrmanove nahrávky. Toto tvrdenie bolo proroctvom. Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá. V niekoľkých kritických momentoch čakáte, že spadne, a keď sa to stane, tak obranca padá s nim, no potom Simpson v zlomku sekundy vyskočí na nohy a uháňa ďalej.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien. Vo veľavravnom momente v dokumente Joe Bell, Simpsonov kamarát od detských čias, spomína, ako si to v sedemdesiatych rokoch šinuli po Rodeo Drive a žasli, akú to vyvolalo reakciu. Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali.
Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu. Belosi považovali tieto chyby za malichernosti a aj napriek nim sa domnievali, že proces prebehne spravodlivo. Na druhej strane, bol tento proces spojený s dôverou černochov, ktorých poháňala túžba po vyšetrovaní, ktoré by malo istý štandard, no, bohužiaľ, sa ho nedočkali. Koľko černochov polícia usvedčila na základe podobne nízkych štandardov vyšetrovania?
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou.
Z dejín vieme, že niektoré úteky Afroameričanov majú zlú povesť. Ide o zvyk černochov, ktorí sú dosť bledí na to, aby sa dostali na druhú stranu, začlenili sa medzi belochov a zmizli v privilegovanej vrstve. Simpson mal veľké šťastie, že vrchol svojich síl dosiahol v sedemdesiatych rokoch, po skončení hnutia za občianske práva černochov. Vtedy človek už mohol zinscenovať rituál prechodu na druhú stranu nie preto, že vyzeral ako beloch, ale vďaka tomu, že mal vlastnosti, ktoré mu belosi závideli. Simpson bol celebrita. Bol atraktívny, výrečný a očarujúci. Jednoznačne bol černoch, no ak jeho správanie porovnáme s arogantnosťou Muhammada Aliho a so spútanou zúrivosťou Jima Browna, tak Simpsonova inakosť vyžarovala istotu a serióznosť. V úspešnej sérii reklám pre požičovňu áut Hertz z roku 1975, stále bežal, no teraz cez letiská, ikonu spoločenskej mobility, kde ho belosi povzbudzovali slovami: Ideš, O. J. Starý Simpsonov kamarát v dokumente Made in America povedal, že Simpson sa nechal zviesť belošskou spoločnosťou. Možno.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut.
Zakaždým prichádzajúcim hovorom si spomenul na svoje predsavzatie - starať sa o vlastné zdravie a myslieť o sebe pozitívne. Nepozdvihol tým náladu len sebe, ale aj rodine a priate om. Receptívna muzikoterapia používajúca monochord pri lôžku pacienta v akútnom zdravotnom stave na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu, Nemecko. Receptívna muzikoterapia V receptívnej muzikoterapii sa hudba používa na relaxáciu, zníženie bolesti, zmiernenie úzkostí a/alebo na stimuláciu psychických procesov, ktoré súvisia s chorobou a liečbou. Pacient počúva bu terapeuta, ktorý hrá na hudobnom nástroji, alebo hudobnú nahrávku. V aka rytmickému impulzu či pravidelným úderom má počúvanie hudby aj funkčné neurologické účinky. Paliatívna/Relaxačná Cie om relaxačnej muzikoterapie je, aby si pacient pri počúvaní hudby oddýchol psychicky i fyzicky. Na Klinike nádorovej biológie vo Freiburgu používame na túto terapiu monochord, 30-strunový hudobný nástroj, na ktorom hrá terapeut. Tento prístup pri práci so skupinou nazývame hudobná meditácia.
Zakaždým vyviazne.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane.
Zakaždým vyviazne. Vďaka svojim vystúpeniam môže uskutočniť svoj veľkolepý útek, útek z chudoby, hoci nakoniec zistí, že rešpekt elity si nekúpi. Chudobní ľudia nie sú uchvátení Houdinim preto, že vystupuje v ich mene, ale preto, že jeho pozoruhodné výkony rezonujú s ich životmi, o ktorých vedia, že sú plné padacích dvierok a nástrah. Vedia, že boli zatknutí, uväznení, spútaní a vrhnutí do mora. Houdiniho vystúpenia boli miniatúrou ich životov s jedným obrovským rozdielom – on zo všetkého vyviazol. Dlho pred tým, ako ho polícia naháňala po celom L. A. , bol Simpson majstrom úniku. Pre výnimočné atletické nadanie nestrávil detstvo v chudobe, a v roku 1967 sa vďaka futbalovému štipendiu dostal na Juhokalifornskú univerzitu. Dokument Made in America šikovne zachytáva jeho športové vlohy, no upozorňuje na ich symboliku a rekapituluje mnohé Simpsonove šprinty z čias, keď chodil na Juhokalifornskú univerzitu, a neskôr, keď hral za Buffalo Bills. Jeho šprinty priam bijú do očí. Simpson sa nerozbehol elegantne, ale neohrabane. Na jednom zábere vidieť, ako podskočí pri obrancovi, podľa všetkého pri dopade stratí rovnováhu, a vzápätí uteká cez ihrisko najrýchlejšie, ako sa dá.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty)
Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný. O svojej skúsenosti s losangelskými policajtmi, ktorí ho zastavili, keď šoféroval a vytasili naňho zbraň, hovorí: Nerobil som z toho aféru, ale nikdy som na to nezabudol.  (Zdroj: Lee Celano/Getty) No členovia poroty nie sú laickými pozorovateľmi a právnici nemuseli úplne zbaviť Simpsona viny, a ani kompletne vyvrátiť všetky dôkazy.
Zbohatol.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty)
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich.
Zbohatol. Snažil sa získať pozornosť a vyhľadal rady bohatých podnikateľov. V rovnakom roku, kedy sa oženil s Afroameričankou Marguerite Whitleyovou, sa dostal na Juhokalifornskú univerzitu a aj napriek tomu, že bol ženatý, nemal problém dvoriť beloškám. To, čo robím, nie je kvôli princípom alebo černochom,  zveril sa Simpson Lipsytovi. Nie, v prvom rade mi záleží na O. J. Simpsonovi, na jeho žene a deťoch. Demonštranti sa pred budovou súdu v Los Angeles zhromaždili, aby podporili Simpsonových právnikov. Simpson našiel podporu aj u sociálnych aktivistov a černošskí obchodníci predávali tričká s nápismi Run O. J. a Free O. J. Simpson. (Zdroj: AFP/Getty) Kedykoľvek som kráčal ulicami D. C. v čase procesu, videl som černochov vyjadrujúcich O. J. -ovi podporu, akoby bol jedným z nich. Pouliční predavači ponúkali tričká s nápismi Run O. J.  a Free O. J. Simpson 15 . ( 15 Utekaj, O. J.  a Osloboďte O. J. Simpsona,  (pozn. prekladateľa)
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku.
Zdalo sa, akoby sa vznášal. Hruď si nechránil, hoci bola ľahkým cieľom pre obrancu. A aj napriek tomu unikol. Myšlienka, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha bola vierohodná pre černošských obyvateľov Los Angeles v roku 1994. Nedbalé zbieranie dôkazov obžaloby iba potvrdilo nedôveru. (Zdroj: Vince Bucci/Getty) Simpson bol running backom. V tejto pozícii posledné polstoročie dominujú Afroameričania. Kvôli tomuto faktu vrodene športové nadanie černochov vyvoláva rasistické reakcie. Relevantnejšie však je, že hlavnou úlohou running backa je utiecť. Túto úlohu môže dieťa z verejných bytov začať trénovať pri prvej hre na naháňačku. Beh má špeciálny význam pre ľudí už len z toho dôvodu, že je to najúčinnejšia dostupná zbraň tých, ktorí si nemôžu dovoliť násilne odporovať.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get?
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád.
Zdalo sa, že súčasne by mohli byť pravdivé dve veci: Simpson sa opakovane správal násilne a zabil svoju bývalú manželku, a policajné oddelenie Los Angeles bolo brutálnou okupačnou armádou. Prečo bola policajná brutalita v tomto prípade taká podstatná a čo mala spoločné so Simpsonom, ktorý žil ďaleko od problematických losangelských get? Svoje pocity som ventiloval v školskom časopise. Napísal som: Keďže Simpsonove činy naznačujú, že ani v najmenšom sa nezaujíma o záležitosti černochov, otázkou ostáva, prečo majú černosi záujem o neho. V tom čase som si Afroameričanov predstavoval ako politickú stranu, ktorá si jednohlasne potrebovala zvoliť správnu stratégiu za účelom zbaviť sa pohromy zvanej rasizmus. Vynakladanie politického kapitálu na O. J. Simpsona sa mi zdalo ako presný opak správnej stratégie. Hľadiac späť si uvedomujem, čo mi uniklo. Celý svoj život som žil medzi černochmi a začal som ich vnímať ako abstrakcie, a nie ako ľudí. Vtedy som ešte nečítal Ragtime, román E. L. Doctorowa, o ktorom Simpson tvrdil, že ho má veľmi rád. Po ukončení futbalovej kariéry v roku 1979 sa Simpson vybral na hereckú dráhu a sníval o tom, že vo filmovej adaptácii knihy získa rolu Coalhousa Walkera.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Zo samotného vedenia polície sa šíril teror. Policajný veliteľ Daryl Gates, ktorý radikálnym spôsobom bojoval proti drogám, raz na schôdzi Senátu povedal, že bežný užívateľ drog by mal byť vyvlečený von a zastrelený. V roku 1982, po tom, čo mnohí černosi boli udusení škrtiacim chvatom, ktorý použila polícia, to Gates okomentoval: Niektorým černochom sa žily a tepny pri tomto chvate neroztiahnu tak rýchlo ako normálnym ľuďom. Prenikavý pocit neustálej nespravodlivosti dosiahol svoj vrchol v roku 1991, keď sa štyria policajti objavili na videu, ako nemilosrdne bijú Rodneyho Kinga a súd ich neskôr oslobodil. Dva týždne po tom, ako bol King dobitý na smrť, americko-kórejský majiteľ potravín strelil zákazníčku, 15-ročnú černošku Latashu Harlingsovú, zozadu do hlavy. Majiteľ, ktorý bol usvedčený z úmyselného zabitia, dostal podmienku, pokutu a musel odpracovať verejnoprospešné práce, no do väzenia nešiel. Kým sa Simpson dostal pred súd, väčšina černošského obyvateľstva v Los Angeles mala dostatočný dôvod si myslieť, že presadzovaniu práva chýba nielen dôveryhodnosť, ale aj základná legitimita. Diskriminácia podnecovala stratu rešpektu voči presadzovaniu práva a táto strata rešpektu zase premenila obete na tých, čo diskriminujú. Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu.
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty)
Zobral som ho na miesta, kam sa len tak hocijaký černoch nedostane,  povedal v dokumente Frank Olson, výkonný riaditeľ spoločnosti Hertz. Simpson sa pustil do reči s bohatými podnikateľmi v golfových kluboch, kde bol jedným z mála černochov, ak nie prvým a jediným. Boli nadšení, že sa stretnú s ozajstným športovým hrdinom v jeho sídle, v Rockinghame, ktoré sa nachádza v zámožnom belošskom predmestí Brentwoodu. Vďaka tomu, že sa pohyboval v dobrej spoločnosti, podarilo sa Simpsonovi nahromadiť nemalé bohatstvo. Do deväťdesiatych rokov bol jeho čistý majetok odhadovaný na 10 miliónov dolárov. Bol výkonným riaditeľom podniku O. J. Simpson Enterprises, ktorý investoval do hotelov a reštaurácií a okrem toho mal pod palcom štyri rozdielne firemné výbory. Mojim najväčším úspechom je, že ľudia sa najprv na mňa pozrú ako na človeka, a potom ako na černocha,  povedal Simpson novinárom. Po tom, čo bol zbavený obvinenia, si Simpson prečítal článok, kde ho považovali za černošskú ikonu. (Zdroj: Lawrence Shiller/Getty) Príliš veľa svojej pozornosti venoval zvádzaniu žien.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov.
Zohral rolu, ktorá siahala až za hranice viditeľných dôkazov. Rasizmus bol jednoznačne odhalený na záznamoch, na ktorých sa detektív losangelskej polície, Mark Fuhrman, vychvaľuje, ako, okrem iného, zbil černošských svedkov, ktorých volal negri a vysvetľoval, ako odignoroval ich ústavné práva. (Nepotrebuješ dôvod, aby si niekoho zatkol. Však ty si tu pán,  povedal Fuhrman. ) Ďalej Fuhrman krivo svedčil, odmietal odpovedať na otázky, keď ho tvrdo vypočúvali a kládli kľúčovú otázku, či podstrčil nejaký dôkaz. Rasizmus vytvoril živnú pôdu pre obhajobu tohto prípadu. Fakt, že losangelská polícia môže falošne obviniť černocha, bolo v Los Angeles krutou realitou. Simpsonovi právnici si pripravoval tieto stereotypy ako zbraň, ktorou zaútočia na bojovom poli. Vytrvalo atakovali mnohé očividné nedostatky z nedbanlivosti vo vyšetrovaní a v procese zbierania dôkazov. Deka prehodená cez telo Nicole Brownovej Simpsonovej bola vystavená vláknam a DNA iných ľudí v dome; jemný materiál bol zbieraný holými rukami; impsonovu krv dali do obálky, ktorú mal na starosti policajt a priniesol ju do Simpsonovho domu.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni.
Záznam, na ktorom počas výtržností v Los Angeles vytiahli z nákladného auta Reginalda Dennyho a dosť dlho ho bili, je desivý. No keď sa presadzovanie práva stane nevypočítateľným, obyvatelia sa uchýlia k svojmu vlastnému právu, ktoré je zakorenené v pradávnych impulzoch, kmeňovej lojálnosti a pomste. Zbitie Reginalda Dennyho bolo pomstou za zabitie Rodneyho Kinga. Pomsta za Kinga zohrala rolu v Simpsonovom oslobodení, tvrdí členka poroty Carrie Bessová. No pomsta je iba čiastočným vysvetlením Simpsonovho posledného veľkého úteku. V roku 1994 černosi v mojom okolí pravdepodobne vytušili skutočnosť, ktorej som ja nerozumel. Skutočnosť, na ktorú sa dokument Made in America priam znepokojujúco zameriava. Ide o to, že Simpson v podstate mohol zavraždiť svoju bývalú manželku a jej kamaráta, a porota rozhodla správne, keď ho vyhlásila za nevinného. Losangelská polícia dostala toho správneho, keď zatkla O. J. Simpsona. Dôkazy sa aj laikovi mohli zdať jednoznačné: dôveryhodná nahrávka domáceho násilia (Zabije ma!  kričala Nicole Brownová Simpsonová policajtovi, ktorý reagoval na jeden z množstva jej telefonátov); krvavý odtlačok topánky, ktorý sa zhoduje so Simpsonovými topánkami; zakrvavené rukavice z miesta vraždy totožné s tými, ktoré mal Simpson doma; krv na Simpsonovom aute, na jeho ponožkách a v jeho kúpeľni. Pre Johnnieho Cochrana, Simpsonovho hlavného právnika, bol hnev namierený na policajnú brutalitu osobný.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana.
Černošský nacionalista Malik Zulu Shabazz ho privítal, ako keby bol reinkarnáciou Malcolma X. Nikdy som sa nehanbil za to, že som černoch, no v tejto chvíli som tú hanbu naplno pocítil. Vtedy som ešte nevedel, že černosi nie sú počítačový program, ale komunita ľudí, každý z nich je iný, sú úžasní a sú omylní, plní zmiešaných podnetov a nerestí, ktoré sa nájdu v každej pestrej spoločnosti. No dôležitejšie je to, že som nerozumel tomu, čo spája Simpsona a černošskú komunitu. Simpson najprv utekal pred spravodlivosťou, potom prestal, bol súdený za vraždu a opäť sa vyhýbal spravodlivosti. Od čias hnutia za ľudské práva to bol najšokujúcejší dôkaz jednoznačnej rovnocennosti. Simpson zabil Nicole Brownovú Simpsonovú a Rona Goldmana. Myslel som si to vtedy a teraz som o tom presvedčený.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať.
Človeče, tí by zmlátili šľapku priamo na ulici,  spomína Bell so smiechom. Aby všetky ženy vedeli, že takto sa budú správať ku každej, ktorá im neprinesie peniaze. Tieto ženy boli černošky, no názor, že ženy sú majetok, nepozná rasové bariéry. Jeho nepotrestané správanie k Nicole Brownovej bolo dôkazom, že nebol obeťou rasizmu, na rozdiel od miliónov iných černochov. Nikto, ani černosi, ani belosi netušili, aký druh násilia, verbálneho alebo fyzického, sa dial za bránami Simpsonovho sídla. Alebo to nikoho nezaujímalo. To, čo sa deje v getách v L. A. , bolo rozpoznateľnejšie a lepšie preskúmané, ale O. J. Simpson o tom nič netušil. Vyhol sa účasti na akejkoľvek politike, ktorá by mohla pošpiniť jeho meno, tak ako aj jeho honbu za bohatstvom. Ak bolo pre Simpsona jednoduché zabudnúť na svet, z ktorého pochádza, tak to bolo sčasti preto, lebo vo svete, do ktorého teraz patril, sa ľudia snažili čo najrýchlejšie zabúdať. Na začiatku dokumentu bol úžasný moment, ako sa Edelman mimo kameru pýta Simpsonovho spoluhráča, belocha z Juhokalifornskej univerzity, čo si pamätá z roku 1968.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité.
Štyri roky po tom, čo Simpsona zbavili viny, elitná jednotka losangelskej polície bojujúca proti gangom bola zapletená do akcie, v rámci ktorej sa dopúšťala všetkého od mučenia a podsúvania dôkazov, až po krádeže a bankové lúpeže. Toto je najhorší korupčný škandál v dejinách losangelskej polície,  informoval denník Los Angeles Times. Mesto bolo donútené prepustiť viac ako 100 odsúdencov a zaplatiť 78 miliónov dolárov ako odškodné. Ukázalo sa, že Simpsonova porota rozumela losangelskej polícii až príliš dobre. Jej závery o tom, ako oddelenie neschopne narábalo s dôkazmi, boli potvrdené krátko po procese, keď prezreli mestské laboratórium. Ak máte za úlohu, vyčistiť ulice od kriminálnikov, ale kvôli vašej neschopnosti ich nemôžete súdne stíhať, tak potom túto úlohu nedokážete plniť,  vraví Mike Williamson, bývalý člen losangelskej polície, niekoľko rokov po procese. Simpsonov veľký útek stále leží mnohým v žalúdku. O jeho právnikoch sa nehovorí ako o schopných obhajcoch, namiesto toho sú znevažovaní ako bezohľadní ignoranti, ktorým pravidlá nič nehovoria. Vsadili na rasu obžalovaného v prípade, ktorý mal byť o vedeckých dôkazoch, aj keby boli len čiastočne využité. Rozhorčenosť pretrváva.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva.
Ženy sa mu vrhali okolo pliec, valili sa naňho,  vraví Bell. A nie hocijaké ženy. Belošky. Krásne belošky. V roku 1977 si Simpson začal s očarujúcou 18-ročnou blondínkou, Nicole Brownovou, ktorá po prvom rande prišla domov s roztrhanými nohavicami. No, bol trochu náruživý,  povedala svojej kamarátke. O dva roky nato opustil Marguerite, aby mohol pokračovať vo vzťahu s Nicole. Ale aféry pokračovali: Bond girls, playmate, modelky, herečky, skoro všetky boli belošky. Pre Simpsona boli ženy v jeho náručí len telami, ozdobami, dôkazmi víťazstva. Tento postoj vykryštalizoval do tých najbrutálnejších následkov – v Simpsonovom susedstve sa začali pohybovať pasáci.
