Potom som išiel a vrátil sa po ceste smerom k výškovej budove.
Keď som sa vrátila domov, pozbierala som všetky hračky od Cookie, jej misku na jedlo a misku na vodu, malú fialovú guľu so zvončekom, plyšovú piskľavú kačičku, ktorá bola takmer jej veľkosť.
Všetky som ich zoradil na rímsu v obývačke, aby som mohol sledovať, ako miznú jeden po druhom.
Rastlo miznutie každým dňom rýchlejšie?
Nie
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Bolo to zmiznutie sveta abecedne, taxonomicky alebo v chronologickom poradí?
To nebolo.
Akokoľvek sme sa to snažili pochopiť, zdalo sa, že v tom zmiznutí nie je vôbec veľa poriadku.
Prešiel týždeň, keby bolo všetko na správnom mieste, a potom zrazu nebolo nič také ako časopisy, ani u vás, ani u nikoho iného, a nikoho, kto by sa obťažoval výrobou nových.
Prepracovalo sa to od najväčších vecí k tým najmenším?
Bol nejaký plán?
Keď ste mali tú správnu náladu, keď ste boli príliš unavení na to, aby ste sa o to veľmi starali, bolo to krásne – ako keby ste sledovali dom cez ulicu, ako cez neho niekto prechádzal a na noc zhasínal každé zo svetiel, jedno po druhom.
Sedel som na podlahe prázdnej obývačky môjho brata a zjedol štyri čokoládové granolové tyčinky za sebou.
Dnes som ti už raz volal, ale hľadal som dôvod, prečo ti zavolať znova.
Odborníci navrhli, že veci, ktoré teraz najrýchlejšie miznú, môžu byť nehmotné, metafyzické: pojmy, spomienky a spôsoby myslenia sú podľa nich rovnako citlivé na vymazanie, hoci nevedeli uviesť žiadne konkrétne príklady.
Myslel som, že by som ti mal zavolať, či si ešte pamätáš, že Cookie odišla.
··· Stlačil som tlačidlá v poradí.
Zazvonilo to dvakrát a potom som ťa počul.
Ahoj? povedal si.
To som ja, povedal som.
Si to ty, odpovedal si mi.
Len som ti chcel zavolať, či si ešte pamätáš Cookie, povedal som.
Samozrejme, stále si pamätám Cookie, povedal si.
Na oboch našich koncoch bolo ticho, na spojnici medzi nami bola rozmazaná statická energia.
Čo si pamätáš? Opýtal som sa.
Pamätám si, že si si ju vybral, pretože ťa pohrýzla, povedal si a rozhodol si sa, že je dôležité, aby si vyhral nad týmto zvieraťom.
Pamätám si, že si na začiatku nevedel držať mačku, tak si ju chytil hocikde.
Chytil si ju v strede a snažil sa ju zdvihnúť tak.
Dostal si veľa, dodal si.
Mám tvoje číslo zapamätané, povedal som.
To je dobré, povedal si.
··· Povedal som, že ťa mám pustiť, a ty si zaželal dobrú noc a zavesili sme sa.
Teraz si mi chýbal viac, ako keď som ťa stratil.
Zabúdal som na zlé veci rýchlejšie ako na dobré a ten meniaci sa pomer mi pripadal tak trochu ako zamilovanie sa, aj keď som s tebou v skutočnosti hovoril čoraz menej.
Kedysi som hral hru, ktorú som nazval Are We Going To Make It?
Aj vy ste hrali, či ste to vedeli alebo nie.
Fungovalo to takto: zabudli by ste, že ideme spolu pozerať film a namiesto toho by ste išli sami alebo s priateľom, kým som čakal doma.
Alebo by si zostal v práci do štvrtej ráno a zabudol by si si nabiť telefón a zobudil by si ma na gauči, kde som zaspal a snažil sa pre teba zostať hore.
Potom by som sa sám seba spýtal: Zvládneme to?
A ďalšia vec, čokoľvek, čo ste urobili ďalej, sa stane odpoveďou, temná vec, ktorú by som študoval, kým som nebol príliš unavený na to, aby som o tom ďalej premýšľal.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami o tom, ako by miznutie mohlo byť druhom existenciálnej ilúzie, analogickej optickej ilúzii.
Povedal, že skutočnosť, že si stále pamätáme, čo bolo urobené a vieme si to predstaviť v našich mysliach, je dôkazom toho, že to stále existuje.
Je to ako keď v danom momente vidíte len kačku alebo zajačika, nikdy nie oboje, povedal.
Len si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajačik existuje popri vašom zážitku z kačice, veríte, že je nenávratne stratený.
Je to všetko o výhodnom mieste, povedal, o časovom výhodnom bode: spôsob, akým môžete stratiť svoj dom z dohľadu, keď od neho odídete, ale znova ho nájdete, keď ho budete hľadať z vrcholu kopca.
Myslieť si, že váš dom je stratený, povedal, by bolo šialené.
Zmiznuté veci boli podľa neho takéto, koexistujúce, ale zakryté v čase.
Toto bola jeho teória časopriestorovej obštrukcie.
Tí, ktorí v to verili, verili, že existuje jedno špeciálne miesto, ktoré ponúka dočasné vyššie miesto.
Robili púť na konkrétnu pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovo biele, farby holubíc a kde sa povrávalo, že nedávno zmiznuté veci sa niekedy znovu objavili, s mäkkými okrajmi a opotrebované a vyzerali o tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
V roku 1759 sa tam malo utopiť dvanásťročné dievča, aby sa vyhlo svadbe s oveľa starším mužom.
Zmizli aj igelitové tašky, ale môj brat ich mal na začiatku toľko.
Potom som zdvihol telefón, aby som ti zavolal späť.
Vložil som tvoje číslo naspamäť.
Namiesto vás som počul chybovú skladbu a nahraný hlas, ktorý mi oznamoval, že môj hovor sa nedá dokončiť.
Vytočil som číslo úradu pre zmiznutia.
Na výzvu som stlačil 1 pre osobu a potom znova 1 pre muža.
Stlačil som 3 na označenie veku dvadsaťjeden až tridsať.
Potom som mal stlačiť 3 pre priateľa, ale namiesto toho som stlačil 2 pre milenca alebo polovičku.
Dúfal som, že ti to nebude vadiť.
Krásny ženský hlas vás vyhlásil za mužského milenca vo veku od 21 do 30 rokov a spýtal sa, či je to správne.
Stlačil som kláves libry a potom som ťa opísal.
Pamätám si, že bolo jasné jesenné ráno a ja som sa zobudil na tvoju tvár a pozerajúc sa na moju.
Niektoré rána, keď sme sa spolu zobudili, sme predstierali, že jeden z nás zabudol, kto je ten druhý.
Dobrý príbeh bol dlhý a najlepšie príbehy vo mne vyvolali pocit, že som dostal celý druhý život, bonusový.
Žlté listy za oknom vrhali žltkasté svetlo na plachty, ako si mi povedal, aby som sa nebál.
Bol som v bezpečí, bol som s tebou.
Žili sme spolu od strednej školy; stretli sme sa v najteplejší deň v roku, blízko gondol uprostred parku.
Sedeli sme na lavičkách oproti rybníku a jedli sme rovnaký druh sendviča, moriaka a švajčiarsku v špenátovom zábale.
Ale to sa v skutočnosti stalo, povedal som.
Viem, povedal si a urobil si falošnú previnilú tvár.
V jesenné popoludnie listy opadávali vždy, keď odpadli: nezáviselo to od ich farby, hmotnosti alebo sily vetra vonku.
Dodal si: Nič ma nenapadlo.
··· Zmiznutie, keď sa to začalo diať, bolo všade, nenápadne, viselo to v našich dňoch tak, ako to robí konkrétna hodina v okamihu, ťahalo to nadol a pripomínalo vám, koľko času ste nechali prejsť.
Bola to chuť, s ktorou ste sa zobudili v ústach, ako chuť krvi v sychravé zimné ráno.
To uľahčilo odchod vo chvíľach predtým, než som si uvedomil, čo mám v pláne urobiť.
Stál som pred budovou bez kľúčov a volal som ti znova a znova na mobil, aj keď som vedel, že si v práci.
Zakaždým, keď som dostal tvoju hlasovú poštu, predstavoval som si, že si zmizol, až kým som si raz nepredstavoval, že si zmizol a vôbec som z toho nemal pocit.
Akoby som zmizol.
Videl som, ako veci pokračujú bezo mňa, a nevadilo mi to.
Išiel som k bankomatu na rohu a vybral som si všetko z bežného účtu.
Vtedy ešte existovali bežné účty, ktoré niekde neviditeľne existovali.
Možno stále existujú, aj keď banky zanikli.
Vzal som si hotovosť a naše auto a dostal som sa na diaľnicu po I-80 na západ smerom na Chicago.
Keby to nebol koniec dní, boli by sme stále spolu?
Najťažšie na tom, keď som ťa opustil, bolo zistenie, že som pokračoval: že tam musím byť šestnásť hodín denne a pozerať sa, ako žijem svoj vlastný život, že musím byť stále blízko seba, keď som si kládol otázku za otázkou, že Musel som tam sedieť vo svojom tele a pozerať sa, ako vedľa mňa v tú noc znova a znova zvoní telefón, keď si sa vrátil domov.
Po vyhlásení ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Buď sa snažili starať viac, alebo sa snažili starať menej.
Rozhodli sa prežiť, zbierať a schovávať sa a prideľovať potraviny, alebo sa rozhodli nechať na seba čas, ktorý im zostáva v živote.
Pokúšali sa pestovať zeleninu na svojich malých dvoroch, alebo si nechali zarásť dvor a poobede opití zaspávali na záhradnej stoličke obkolesenej burinou.
Nejaký čas sme s nasadením robili čokoľvek, čo sme si vybrali.
Ale bolo ťažké zostať oddaným viac ako pár týždňov, a nakoniec sme to sprostredkovali, starali sme sa o veci nedbale a nárazovo.
Hrabali sme do špiny a potom sme zaspali s pocitom, že sme mali urobiť viac alebo možno menej.
Nakoniec bol len jeden druh ľudí.
V hlavnej spálni som odhrnul obliečky.
Môj brat by sa už nevrátil, ale každý deň som ustlala posteľ, aby som bola dobrým hosťom.
Urobil som to ako hotel, všetko zastrčené, plachty natiahnuté na matraci a nenechali žiadny priestor na posunutie alebo pokrčenie.
Spať v ňom znamenalo, že ste ho museli celé roztrhať.
Vytrhla som vankúše spod prikrývok, stiahla plachty až k nohám postele a nechala prikrývku spadnúť na zem.
Potom som vliezol.
Mám jeden z posledných funkčných telefónov, povedal som nahlas.
Začal som spať so zapnutými svetlami: chcel som viac minút vidieť, viac vecí, ktoré by som mohol vidieť, keby som náhodou otvoril oči.
Za oknom padal sneh, padal ako filmový sneh, všetky tie snové nadýchané kúsky sa unášali okolo vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Prial som si, aby som tú ženu na horúcej linke Zmiznutie miloval, aby som mohol kedykoľvek zavolať a počuť jej hlas a cítiť ten pocit, ktorý sa mi už nezdá, že by som ho cítil znova.
Kto ju miloval, mal šťastie, ak boli stále nablízku.
Sledoval som, ako sneh spomaľuje, redne.
Potom to boli dva alebo tri kusy naraz, padali reverzibilne, kolísali hore a dole a znova hore, akoby nevedeli, kam majú ísť.
Svetlo zostalo svietiť niekoľko minút.
V okne som videl svoj odraz.
Potom žiarovka nad hlavou zhasla.
V tme som počul, ako sa šnúra hore hojdá naprázdno, ale nič som nevidela.
Z narastajúceho ticha som vedel, že miznú aj iné veci.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje svojou vlastnou špecifickou frekvenciou, každá vec vydáva malý kúsok zvuku.
Ale nič, nič, vôbec nevibruje.
Cítila som teplo sálajúce z môjho tela a nebolo kam ísť.
Okolo mojich očí sa mihali bodky temnoty, ktoré tam v skutočnosti neboli.
Ako by som vedel, že miznem, keby ma nikto nevidel?
Čo by mi povedalo, že som práve nezaspával?
V tme som už nevidel to miznúce, ale vedel som, že to všetko ide ďaleko, ďaleko.
Až postupne som to už ani nevedel.
V Lincolne v Nebraske bola žena, ktorá tvrdila, že dokáže komunikovať so zmiznutými.
Mohli by ste jej zavolať na telefón a povedať jej, koho hľadáte, ich celé meno, koľko rokov, koľko je vysokých, aké ťažké.
Vyšla k starej studni za jej domom, studni, ktorú jej starý otec postavil pred desaťročiami, a vykričala túto informáciu hlboko do nej.
V ozvene, ktorá sa vrátila, povedali, že môžete počuť šepot z druhej strany, vaši milovaní chytajú a formujú vykrikované slová, čím ich prekrúcajú, aby povedali to, čo potrebovali povedať.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo prútmi: muselo sa to lesknúť.
Priala si, aby sme mohli počuť ich hlasy ako ona, akí sú šťastní, ako im chýbame.
Povedala, že všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim, kde žili normálnym životom a čakali, kým sa k nim pridajú veci, ktoré s nami stále pretrvávajú, a urobia svet opäť celistvým.
Vedci tvrdia, že mozgová chémia zamilovanosti je podobná duševnej chorobe – čo dáva nový význam – šialene zamilovaný‘
S manželom sme sa brali o ôsmej ráno.
Bola zima, mrzlo, stromy obalené ľadom a pár osamelých kosov balansovalo na telefónnych drôtoch.
Mali sme niečo po tridsiatke, považovali sme sa za hip a cynických ľudí, ktorí kritizovali inštitúciu manželstva, aj keď sme sa snažili o jej postavenie.
Počas nášho svadobného brunchu sme vystavili veľkú krabicu s návrhmi a požiadali sme ľudí, aby nám poradili, ako sa vyhnúť rozvodu; Mysleli sme si, že je to zábavná vec s jasnými očami a uzemnením, hoci návrhy boli väčšinou hlúpe: Pevne naskrutkujte uzáver zubnej pasty.
Keď hostia odišli, dom stíchol.
Všade boli kvety: zvrásnené červené ruže a krehké paprade.
Čo môžeme urobiť skutočne romantického? Spýtal som sa svojho novomanželského.
Benjamin navrhol, aby sme sa okúpali.
Nechcel som sa kúpať.
Navrhol obed vychladeného bieleho vína a lososa.
Bolo mi zle z lososa.
Čo môžeme urobiť skutočne romantického?
Svadba sa skončila, ticho sa zdalo dusivé a ja som pocítil známe sklamanie po tom, čo prišla a odišla vytúžená udalosť.
Boli sme manželia.
Hip, hip, hurá.