Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Akoby som sa sama vytratila.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Až kým som už nevedela ani to.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Bola som v bezpečí, s tebou.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Bude aj nejaká romantika?
Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti?
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Existoval nejaký plán?
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Hip, hip, hurá.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Hádam by ti to nevadilo.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Naberalo miznutie na rýchlosti?
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo.
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Nechcela som kúpeľ.
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Nenaberalo.
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Neznášam lososa.
Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
PAD
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Potom som vliezla do postele.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti?
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Potom som vykročila po chodníku smerom nahor. Doma som zozbierala všetky Šibalkine hračky, jej misku na jedlo a vodu, fialovú loptičku so zvončekom vnútri aj vypchatú kvákajúcu kačku, ktorá sa jej veľkosťou skoro vyrovnala. V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Sme svoji.
Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som.
Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou. Bývame spolu od výšky, stretli sme sa v najhorúcejšom dni roka pri gondolách uprostred parku. Sedeli sme vtedy na lavičkách otočených k jazierku a obaja sme jedli rovnaký wrap – morčacie mäso a syr v špenátovej tortille. Ale tak sa to naozaj stalo, namietla som. Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Svetlo svietilo zopár minút.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
To bolo najťažšie.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
To je fajn, povedal si na to.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
To si ty, zopakoval si.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
To som ja, odvetila som.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí. V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila.
Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše. Kým žlté listy vrhali spoza okien žltkasté tiene na naše prikrývky, presviedčal si ma, aby som sa netrápila. Bola som v bezpečí, s tebou.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady. Napadlo mi, že by som ti mala zavolať a zistiť, či si stále pamätáš, že Šibalka je fuč. ··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
V hlavnej spálni som si odostlala posteľ. Môj brat sa už nevráti, ale ja som si každý deň ako dobrý hosť posteľ ustlala. Tak ako to robia v hoteloch, poriadne zastrčiť, prikrývku pevne natiahnuť cez matrac a vyhladiť záhyby. Keď som potom išla spať, všetko som rozkmásala. Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti?
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ?
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí?
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
V obývačke som ich rozostavila na vrch kozubu, aby som mohla sledovať, ako jedna po druhej zmiznú. Naberalo miznutie na rýchlosti? Nenaberalo. Pohybovalo sa geograficky zo západu na východ alebo z východu na západ? Mizol svet taxonomicky, v abecednom alebo chronologickom poradí? Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom. Aj plastové vrecká sa už vytrácali, ale môj brat ich mával vždy strašne veľa. Potom som zdvihla telefón, aby som ti znovu zavolala. Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Veru nie.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie?
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán?
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky.
Veru nie. Nech sme sa snažili pochopiť, koľko sme chceli, nezdalo sa, že by sa miznutia riadili nejakým systémom. Jeden týždeň by bolo všetko viac-menej na svojom mieste, druhý by sa z ničoho nič vyparili časopisy, nenašiel by sa ani jeden doma či u susedov a nikto sa už neobťažoval vytlačiť nové. Mizli postupne veľké veci a potom tie menšie? Existoval nejaký plán? Niekedy to bolo až krásne, ale museli ste byť v správnej nálade alebo príliš unavený, aby vás to v tú chvíľu trápilo – akoby ste sa dívali na dom oproti, do ktorého ktosi vošiel a na noc zhasínal jedno svetlo za druhým. V bratovej prázdnej obývačke som si sadla na podlahu a schrúmala štyri čokoládové müsli tyčinky. Dnes som ti už raz zavolala, ale snažila som sa vymyslieť si dôvod, aby som tak mohla spraviť znovu. Odborníci naznačili, že veci, ktoré teraz budú najrýchlejšie miznúť, môžu byť nehmatateľnej, metafyzickej povahy: predstavy alebo spomienky. Dodali, že aj spôsob myslenia je náchylný na likvidáciu, hoci nemohli poskytnúť žiadne konkrétne príklady.
Videla som svoj odraz v okne.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci. Hovorí sa, že všetko na svete vibruje na vlastnej frekvencii, každá vec vydáva istý nepatrný zvuk. Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Viem, predstieral si, že sa cítiš previnilo. V jesenné popoludnie listy ledabolo popadali na zem a nezáležalo na ich farbe, váhe alebo sile, ktorou vietor za oknami fúkal. Proste mi nič iné nenapadlo,  dodal si. ··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim. Tam, kde si naďalej žili normálnym životom a čakali, až sa k nim pridružia ostatné veci, ktoré stále zotrvávali s nami, tak aby sa svet opäť spojil do jedného. Vedci tvrdia, že prebiehajúce chemické procesy v mozgu v stave zamilovanosti sú podobné duševnej chorobe a dávajú nový význam spojeniu šialene zamilovaný. Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie.
Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie. Tí, ktorí v ňu verili, boli presvedčení, že existuje jedno zvláštne miesto, ktoré ponúka dočasnú vyššiu úroveň. Pútnici sa vydali na istú pláž v Normandii, kde boli útesy kriedovobiele ako holuby a o ktorej sa hovorilo, že nedávno zmiznuté veci sa tu niekedy znova objavili a vyzerali poddajne a opotrebovane, okolo tridsať alebo štyridsať rokov staršie. V roku 1759 sa tu utopilo dvanásťročné dievčatko, aby sa vyhlo manželskému zväzku s oveľa starším mužom.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Vytiahla som vankúše spod periny, deku som odhrnula až ku koncu postele a nechala prešívanú prikrývku spadnúť na podlahu. Potom som vliezla do postele. Mám jeden z posledných fungujúcich telefónov, vyslovila som nahlas. Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol.
Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela. Keď sme sa niektoré rána naraz zobudili, predstierali sme, že jeden na druhého zabudol. Mala som rada dlhé príbehy a najlepšie z nich vo mne vzbudzovali pocit, akoby som viedla ďalší život, druhý navyše.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Vzali sme sa o ôsmej ráno.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Vzali sme sa o ôsmej ráno. Bola zima, mrzlo, stromy pokrývala inovať a na telefónnom vedení balansovalo niekoľko osamelých drozdov. Mali sme čerstvých tridsať a považovali sme sa za sentimentálnych a cynických. Typy ľudí, ktorí manželstvo odsúdili, hoci v ňom hľadali zmysel. Počas svadobnej hostiny sme vytiahli veľkú škatuľu a požiadali sme hostí, aby nám do nej vhodili návrhy, ako sa vyhnúť rozvodu. Pokladali sme to za vtipnú a rozumnú spoločnú aktivitu, aj keď väčšina nápadov, ako napríklad: vrchnáčik na zubnej paste uťahujte poriadne― bola veľmi hlúpa. Po tom ako hostia odišli, nastalo v dome ticho. Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Všade boli zošúverené červené ruže a jemné papradie. Bude aj nejaká romantika? spýtala som sa už svojho manžela. Benjamin navrhol, aby sme sa vykúpali. Nechcela som kúpeľ. Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela.
Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila. V tme som počula, ako sa elektrický kábel naprázdno hojdá, ale nič som nevidela. Podľa hromadiaceho sa ticha som vedela, že mizli aj ďalšie veci.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Začala som spávať pri zapnutom svetle.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne.
Začala som spávať pri zapnutom svetle. Ak by som otvorila oči, chcela som vidieť viac vecí, o čosi dlhšie. Za oknom padal sneh, padal ako vo filme, snové chuchvalce sa vznášali vo svetle jedinej pouličnej lampy. Priala som si milovať ženu na úradnej linke, aby som jej mohla zavolať, kedykoľvek som len chcela, počuť jej hlas a cítiť, čo sa zdalo, že už nikdy nepocítim. Ktokoľvek ju miloval, mal šťastie, ak bol teda stále ešte na svete. Sledovala som, ako sneh padá pomalšie, poredšie. Potom padali len dva alebo tri chumáče naraz, akosi prevrátene, šklbali sebou raz hore a raz dolu, akoby sa nevedeli rozhodnúť, kam ísť. Svetlo svietilo zopár minút. Videla som svoj odraz v okne. Potom sa mi žiarovka nad hlavou vytratila.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta?
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie. Vzala som hotovosť, naše auto a vydala som sa po medzištátnej diaľnici I-80 na západ smerom k Chicagu. Boli by sme stále spolu, keby neprišiel koniec sveta? Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Zistila som, že viem pokračovať aj bez teba. To bolo najťažšie. Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas.
Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca. Pomyslenie, že váš dom sa stratil, by bolo úplne pochabé. Povedal, že zmiznuté veci sú už raz také, súčasne existujú, ale maskuje ich čas. Bola to jeho teória priestorovo-časovej obštrukcie.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali.
··· Keď zmiznutia začali, boli všade, nenápadne sa pripútali k našim dňom ako určitý moment k hodine a ťahali nás dolu, pripomínali, koľko času sme si už nechali prejsť pomedzi prsty. Ako príchuť v ústach, s ktorou ste sa ráno zobudili, ako chuť krvi v suché zimné ráno. Umožnilo mi to ľahšie odísť ešte skôr, než som si uvedomila, čo mám vlastne v úmysle. Stála som vonku pred naším domom, bez kľúčov, a znova a znova som ti volala, hoci som vedela, že si ešte v práci. Zakaždým keď sa ozvala odkazovka, predstavovala som si, že si zmizol, až kým som raz pri tej predstave zrazu už nič necítila. Akoby som sa sama vytratila. Videla som, ako veci pokračujú aj bezo mňa, a bolo mi to jedno. Zašla som do bankomatu na rohu a vybrala si všetky peniaze z účtu. Bežné účty vtedy ešte stále kdesi neviditeľne existovali. Možno naďalej existujú, hoci banky už nie.
··· Nechali sme to tak.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla. Rýchlejšie som zabúdala na zlé veci ako na tie dobré, a tento meniaci sa pomer mi pripadal trochu ako zamilovávanie sa, hoci som s tebou vlastne hovorila čoraz menej. Zvykla som hrať hru, ktorú som nazvala Dokážeme to?. Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno?
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
··· Číslicu po číslici som vyťukala tvoje číslo. Po dvoch zazvoneniach si sa ozval. Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Áno?
Áno? To som ja, odvetila som.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Áno? To som ja, odvetila som. To si ty, zopakoval si. Chcela som len zavolať, či si stále pamätáš Šibalku. Samozrejme, že si ju stále pamätám, zaznelo z tvojich úst. Na obidvoch koncoch linky sa rozhostilo ticho, spájal nás len statický šum. Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to?
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený.
Či si si toho bol vedomý, alebo nie, hral si ju tiež. Vyzerala asi takto: čakala som doma, pretože si zabudol, že sme spolu mali ísť do kina a vybral si sa sám alebo s nejakým kamošom. Alebo si v práci zostal do štvrtej ráno, zabudol si si nabiť telefón a zobudil ma potom na gauči, kde som zaspala, zatiaľ čo som sa snažila na teba počkať. Zvykla som sa vtedy sama seba pýtať: Dokážeme to? Odpoveďou mi bol tvoj ďalší čin, nech to už bolo čokoľvek – chmúrna záležitosť, ktorú som úmorne prevracala z každej strany, až kým som už nemohla viac premýšľať. Nezávislý fyzik žijúci v Arizone sa preslávil svojimi teóriami, že miznutie je možno druhom exis- tenciálnej ilúzie, podobnej optickej ilúzii. Vyhlásil, že vytratená vec naďalej existuje, dôkazom tejto skutočnosti má byť fakt, že si ju stále pamätáme a vieme si ju v hlave vybaviť. Podobne ako keď vidíte iba kačicu alebo zajaca, nikdy nie oba tvary naraz. Akurát si predstavte, že namiesto toho, aby ste vedeli, že zajac existuje popri vašej skúsenosti s kačkou, veríte, že je neodvratne stratený. Ide jednoducho len o uhol pohľadu v čase: podobne ako môžete stratiť z pohľadu vlastný dom, keď sa od neho vzďaľujete, no znova ho nájdete pri výhľade z vrcholu kopca.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame.
Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala. Hovorilo sa, že v ozvene bol počuť šepot z druhej strany, vašich blízkych, ako popadávajú, tvarujú a komolia zakričané slová, aby skrze ne vyslovili, čo chceli. Museli ste jej zaplatiť skutočným zlatom, šperkami alebo drahými kovmi: tým, čo sa ligoce. Priala si, aby sme tiež mohli počuť ich hlasy tak ako ona, aké sú šťastné, ako im chýbame. Vraj všetko, čo z našej strany zmizlo, prešlo k nim.
Čo si pamätáš? opýtala som sa.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili.
Čo si pamätáš? opýtala som sa. Spomínam si, že si si ju vybrala, pretože ťa uhryzla, začal si, a rozhodla si sa, že si musíš na svoju stranu získať práve ju. Pamätám si, že si na začiatku ani nevedela, ako sa má mačka držať, takže si ju chytala halabala. Schmatla si ju uprostred tela, a tak si ju chcela zdvihnúť. Dohryzená si bola až- až, dodal si napokon. Viem tvoje číslo naspamäť, ozvala som sa. To je fajn, povedal si na to. ··· Nechali sme to tak. Zaželal si mi dobrú noc a naraz sme zložili. Momentálne si mi chýbal viac ako vtedy, keď som o teba prišla.
Čo však nevibruje vôbec, je nič.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť?
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam?
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila.
Čo však nevibruje vôbec, je nič. Cítila som, ako mi teplo sála z tela, no nemá sa kam podieť. Pred očami sa mi mihali bodky tmy, ktoré tam vlastne neboli. Ako by som vedela, že miznem, ak by ma nemal kto vidieť? Čo by mi napovedalo, že tentokrát iba nezaspávam? V tme som už nedokázala vidieť veci miznúť, ale vedela som, že to všetko odchádza a odchádza ďaleko, ďaleko preč. Až kým som už nevedela ani to. V Lincolne v Nebraske žila žena, ktorá tvrdila, že je schopná komunikovať so zmiznutými. Mohli ste jej zavolať a povedať, koho hľadáte, ako sa tá osoba celým menom volala, koľko rokov mala, aká bola vysoká, koľko vážila. Ona by potom zašla k starej studni za svojím domom, ktorú pred desaťročiami postavil ešte jej starý otec, a hlboko do nej by tieto informácie zakričala.
Číslo som vyťukala spamäti.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala.
Číslo som vyťukala spamäti. Namiesto tvojho hlasu som však začula zvučku a nahratý hlas mi oznámil, že môj hovor nie je možné uskutočniť. Vytočila som Úrad pre zmiznutia. Po výzve som stlačila dvakrát jednotku, najprv pre osobu, potom pre muža. Trojka pre vek dvadsaťjeden až tridsať. Následne som mala opäť zvoliť trojku, pre priateľa, ale namiesto toho som zadala dvojku pre milenca alebo partnera. Hádam by ti to nevadilo. Krásny ženský hlások ťa vyhlásil za mužského milenca vo veku medzi dvadsaťjeden a tridsať a vyžiadal si potvrdenie správnosti informácií. Stlačila som mriežku a potom som ťa do telefónu opísala. Spomínam si, ako som sa v jedno jasné jesenné ráno prebudila a tvoja tvár na mňa zblízka pevne hľadela.
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed.
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa.
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika?
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti.
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji.
Ďalší jeho návrh bol losos s vychladeným bielym vínom na obed. Neznášam lososa. Bude aj nejaká romantika? Svadba skončila, ticho bolo dusivé a ja som pocítila známe sklamanie, ktoré prišlo po vytúženej udalosti. Sme svoji. Hip, hip, hurá.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej.
Šestnásť hodín denne som sa prizerala, ako žijem svoj vlastný život, nemohla som sa od seba pohnúť ani na krok a celý čas ma sužovali otázky. Musela som sedieť vo vlastnom tele a dívať sa na telefón, ktorý vedľa mňa celú noc zvonil, keď si sa vtedy z práce vrátil domov. Hneď po vyhlásení konca sveta ľudia urobili jednu z dvoch vecí. Buď im začalo na všetkom záležať viac, alebo menej. Rozhodli sa prežiť, zhromaždili a prerozdelili si zásoby, ukryli sa alebo si povedali, že čas, ktorý im v živote ešte zostáva, ich môže pokojne aj skántriť. Niektorí sa pokúšali vypestovať zeleninu na svojom dvorčeku, alebo si ho nechali zarásť, kým popoludní opití zaspávali v záhradnej stoličke uprostred buriny. Nech sme si zvolili hociktorú možnosť, chvíľu sme sa jej odhodlane venovali. Bolo však ťažké zostať odhodlaný viac ako zopár týždňov a nakoniec sme sa v tejto pomyselnej škále priblížili k stredu a o veci sme sa začali starať nedbalo a nárazovo. Trochu sme sa v zemi pobabrali a potom zaspali s pocitom, že sme toho mali urobiť viac, či možno menej. Napokon už zostal len jeden typ ľudí.
