A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Alebo hlad po moci?
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Egypťania verili v božstvo faraónov.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Jeho veličenstvo kráľovná
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
PAD
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Po niekoľkých desaťročiach snahy rozšíriť ich využitie sa novodobé materiály stávajú dôležitým prostriedkom v biomedicíne a biotechnológii. Kombinovanie polymérov s inými funkčnými chemickými látkami môže viesť k takmer neobmedzenému množstvu inteligentných materiálov. V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Snáď politika dynastie?
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt. V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón. Na jednej soche z červenej žuly je Hatšepsut jasne vyobrazená so ženským telom no so znakmi kráľa, a to slávnostnou prúžkovanou šatkou nemes so znakom uraeus, znakom kobry so vztýčenou hlavou. V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona.
Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn. Avšak stále tu rezonovala jedna maličkosť týkajúca sa pohlavia. Kráľovstvo sa malo odovzdať z otca na syna, nie na dcéru. Podľa náboženskej viery žena nie je schopná adekvátne vykonávať úlohu kráľa. Na zdolanie tejto prekážky musela kráľovná, ktorá vystupovala ako muž, disponovať lišiackou prefíkanosťou. Po smrti jej manžela už nebolo prioritnou hodnosťou Hatšepsut titul Kráľova manželka, ale Manželka boha Amona. Toto oslovenie jej pravdepodobne vydláždilo cestu na trón.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala.
Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie. Hatšepsut bola najstaršou dcérou Thutmosa a jeho Veľkej kráľovskej manželky, kráľovnej Ahmose, a pravdepodobne blízkou príbuznou kráľa Ahmosa. Thutmose mal ale s inou kráľovnou syna nazývaného Thutmose II., ktorý zdedil korunu, keď sa jeho otec pobral na večný odpočinok. Ako bolo v tom čase kvôli zachovaniu kráľovského rodu zaužívané, Thutmose II. a Hatšepsut sa vzali. Dnes by bol takýto sobáš spochybňovaný pre pohlavný styk s vlastnou sestrou a aj pre vtedy tak rozšírenú polygamiu. Splodili spolu jednu dcéru a jeho ďalšia manželka Isis porodila Thutmosovi mužského dediča, ktorého mu Hatšepsut nedala. Thutmose II. nevládol dlho a ako zistili CT skenery o 3 500 rokov neskôr, na druhý svet ho poslal infarkt.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
V blízkej budúcnosti budú inteligentné polyméry hrať rolu pri sledovaní zmien kyslosti v obličkách na monitorovanie homeostáz, pri prijímaní podnetov z enzýmov v krvných cievach na odstránenie embólie, pri nasadení biochemických zlúčenín na úpravu zdeformovaných proteínov pri neurodegeneratívnych chorobách, ako napríklad Alzheimerova, Parkinsonova a Huntignotonova choroba. Ďalej na sformovanie chemických a biochemických stimulov na regulovanie zložiek krvi, ako napríklad glukóza alebo na blokovanie chemických signálov, ktoré môžu spustiť vytvorenie melanómu. Inteligentné materiály reagujúce na určité spúšťacie mechanizmy, ako napríklad svetlo a teplo, boli kedysi len teóriou a dnes sú realitou. Takéto materiály sú nesmierne zaujímavé pre vedcov hľadajúcich nové cesty ako liečiť chorobu a obísť, občas kontraproduktívne, prešibanú obranyschopnosť tela. Popri materiáloch reagujúcich na teplotu je aj iná kategória zaujímavých inteligentných polymérov, ktorých zmeny spúšťa svetlo. Keďže je svetlo čistý stimul umožňujúci diaľkové ovládanie bez fyzického kontaktu, tieto foto-reaktívne polyméry sú užitočné pre široké spektrum použitia zahŕňajúc mikro-elektrotechnické systémy, senzory, textil, povlaky a fotovoltaické články. Jedna sféra pútajúca pozornosť je zmena farby foto-reaktívnych materiálov ako reakcia na svetlo. V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
V našom laboratóriu práve skúmame určitú skupiny polymérov, ktoré obsahujú organickú zlúčeninu spiropyrán. Táto molekula má štruktúru prstenca, ktorá sa otvára a zatvára pri vystavení určitých vlnových dĺžok svetla, alebo v niektorých prípadoch, keď je vystavená zmenám kyslosti. Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
V niektorých chrámových reliéfoch je odetá v tradičnom priliehavom rúchu siahajúcom po členky, avšak s postojom príznačným pre kráľa, čiže chodidlami ďaleko od seba, znázorňujúc tým vykročenie. Ako roky plynuli, bolo pre ňu očividne jednoduchšie vyhýbať sa otázke pohlavia. Formálne sa nechávala zobrazovať ako mužský vládca bez akýchkoľvek ženských čŕt s čelenkou faraóna, faraónskou suknicou s vyčnievajúcim cípom a falošnou briadkou príznačnou pre faraónov. Mnoho jej sôch, podobizní a textov sa javí ako súčasť dobre prešpekulovanej mediálnej kampane na upevnenie jej vlády ako panovníčky a ospravedlnenie jej previnení. V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii.
V reliéfoch na jej zádušnom chráme interpretovala príbeh o jej nástupe na trón ako splnenie božieho plánu a uviedla, že jej otec Thutmose I. ju zamýšľal nielen dosadiť na trón, ale mohol sa tiež zúčastniť na jej korunovácii. Kazety znázorňujú veľkého boha Amona ako sa objavuje ešte predtým, než sa matka kráľovnej Hatšepsut prezlečie za Thutmosa I.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov.
V tom čase bol jeho dedič Thutmose III. ešte len dieťa. Podľa vtedajšej tradície Hatšepsut prevzala aktívnu kontrolu ako kráľovská regentka mladého faraóna. A tak sa začala jedna z najfascinujúcejších dôb starovekého Egypta. Hatšepsut spočiatku jednala v prospech svojho nevlastného syna rešpektujúc zvyklosti predchádzajúcich kráľovien v otázkach riešenia politických záležitostí, zatiaľ čo sa ratolesť priúčala, ako držať opraty. Onedlho sa však začalo ukazovať, že jej vláda bude iná. Reliéfy z raného obdobia znázorňujú Hatšepsut zastávať kráľovské funkcie pri obete bohom a pri zabezpečovaní obeliskov z lomov čiernej žuly v egyptskom meste Asuán. O pár rokov sa zhostila úlohy kráľa Egypta, najvyššej moci v krajine. Jej nevlastný syn, v tom čase už plne schopný chopiť sa trónu, zostal len ako následník. Hatšepsut pokračovala vo vládnutí, ktoré napokon trvalo 21 rokov. Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov. Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Výskum, ktorý, ako sa zdá, konečne vyriešil záhadu, sa uskutočnil v roku 2005 Zahi Hawass, vedúci Projektu egyptskej múmie a generálny tajomník Najvyššej rady pre starožitnosti Egypta. Hawass a tím vedcov si vzali na mušku múmiu nazývanú KV60a. Tá sa našla pred viac ako storočím, no nepovažovali ju za natoľko dôležitú, aby ju premiestnili z podlahy menšej hrobky v Údolí kráľov. KV60a blúdila celú večnosť bez rakvy, ba dokonca bez sprievodu pohrebných figúrok znázorňujúcich kráľovských služobníkov. Nemala žiadne oblečenie, ani nijakú ozdobu hlavy, bola bez šperkov, zlatých sandál či zlatej špičky a ozdobných návlekov na prsty, nemala žiaden z pokladov, aké boli objavené v hrobke faraóna Tutanchamóna, ktorý bol v porovnaní s Hatšepsut len obyčajným smrteľníkom. Ak by nedošlo k náhodnému objavu zuba, dokonca aj za pomoci špičkovej technológie použitej na rozlúštenie jedného z najpozoruhodnejších egyptských prípadov nezvestnej osoby, KV60a by ešte stále bývala ležala osamote v tme a jej meno a prestíž by zostali v zabudnutí. Dnes sa jej múmia uchováva v jednej z dvoch miestností kráľovských múmií v Egyptskom múzeu, kde je na pamätných doskách v arabčine a angličtine označená ako Jeho veličenstvo kráľovná Hatšepsut a kde je opäť pohromade s jej vzdialenou rodinou faraónov Novej ríše. Vzhľadom na to, že Hatšepsut upadla do zabudnutia, ťažko si predstaviť faraóna, ktorého túžba po večnej sláve by bola silnejšia. Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií. Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu.
Zdá sa, že sa viac obávala anonymity než smrti. Bola jedným z najvýznamnejších panovníkov podporujúcich kultúrny rozmach v čase jednej z najvýznamnejších dynastií Egypta. Dala postaviť a renovovať chrámy a svätyne tiahnuce od vrchu Sinaj až po Núbiu. Takisto dala postaviť štyri žulové obelisky týčiace sa na rozsiahlom chráme veľkého boha Amona v Karnaku, ktoré patria medzi najimpozantnejšie aké kedy boli postavené. Nechala postaviť stovky sôch so svojou podobizňou a v kameni zanechala pravdivé no i vymyslené správy o jej pôvode, hodnosti, minulosti, dokonca sa z času na čas úprimne zverila aj so svojimi myšlienkami a nádejami. Svoje obavy, ktoré aj dnes znejú takmer pôvabne neisto, vyryla do jedného z jej obeliskov v Karnaku: Tomu sa moje srdce prispôsobí, čo ľudí uspokojí. Tí, ktorí moje pamiatky neskôr uvidia a o mojich skutkoch povedia. Na počiatku sužovali Novú ríšu mnohé neistoty, ale je isté, že v čase, keď sa narodila Hatšepsut, Egypt naberal na sile. Ahmose, zakladateľ 18. dynastie a pravdepodobne starý otec Hatšepsut, vyhnal obávanú útočnú skupinu Hyksósov, ktorá po dve storočia okupovala severnú časť údolia Nílu. Keď syn Ahmosa Amenhotep I. nepočal syna, ktorý by bol jeho nástupcom, obávaný generál známy ako Thutmose I. sa vraj dostal sobášom s princeznou do kráľovskej línie.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody.
Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov. Polyméry obsahujúce prechodné kovy, ako napríklad ruténium, sú obzvlášť vhodné ako prostriedok priťahujúci svetlo, ktorý zjednodušuje absorbovanie svetla a presun elektrónov (a/alebo presun energie) v materiáli. Naša skupina v spolupráci s kolegami na Univerzite Severnej Karolíny. Chapel Hill používa ruténium s kombináciou polyméru na vytvorenie hybridného systému (ako napríklad ruténium (II) polypyridyl derivovaný polystyrén), ktorý vyzerá veľmi sľubne. Vďaka tejto metóde môžeme bližšie porozumieť tomu, ako sa elektrónová a fotónová energia presúva v rámci foto-reaktívnych polymérov. Naše nedávne štúdie ukazujú, že relatívne priestorové usporiadanie medzi iónmi ruténia v polyméri je kľúčovým parametrom ovplyvňujúcim spôsob prenosu elektrónov cez systém. Tieto objavy nás prinášajú bližšie k objaveniu polymérových solárnych článkov, ktoré môžu konkurovať uhlíku a paroplynovým elektrárňam. Pochopenie internej fyziky o polyméroch absorbujúcich svetlo je nevyhnutné pre uskutočnenie ďalších pokrokov. Aj keď sa všeobecne využívajú fotovoltaické články na báze kremíka, solárne zariadenia na báze polymérov by mohli tiež ponúknuť značné výhody. Polyméry nie sú finančné náročné na rozvoj, sú ľahko spracovateľné do veľkých manufaktúrnych množstiev a ľahko sa prispôsobujú širokej škále dizajnových kritérií.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni?
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Zlepšenie a následné komercializovanie tejto technológie by prospelo nielen priemyslu solárnych panelov, ale aj textilnému. Bolo by možné vtkať elektrovodivé inteligentné materiály do látok, čo sa môže využiť v textilnom priemysle. V skutočnosti sa tieto dve odvetvia môžu jedného dňa prekrývať. Začlenenie foto-reaktívnych látok do textilu by mohlo zmeniť spôsob interagovať s našou elektronikou, čo môže v konečnom dôsledku viesť k zariadeniam, ktoré môžu byť nabíjané v kontakte s naším oblečením. Jeho veličenstvo kráľovná Prečo sa Hatšepsut rozhodla vládnuť starovekému Egyptu ako muž, kým jej nevlastný syn stál v tieni? Jej múmia a životný príbeh vychádzajú na svetlo sveta. Na končekoch jej prstov prekvapivo niečo nesedelo. Očné jamky mala naplnené čiernou živicou a v nozdrách nevkusne vložené tenké kúsky látky. Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Zásah boha Amona?
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov.
Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II. Nezabúdajme, že Hatšepsut mala skutočne modrú krv, pretože bola príbuznou faraóna Ahmosa, zatiaľ čo jej manžel a zároveň i brat bol potomkom adoptovaného kráľa. Egypťania verili v božstvo faraónov. Iba Hatšepsut bola biologicky prepojená s božským majestátom, nie jej nevlastný syn.
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky?
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza?
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie?
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona?
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci?
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity.
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív.
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou.
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru.
Čo ovplyvnilo Hatšepsut, aby skoncovala s tradičnou úlohou kráľovskej regentky? Stála za tým sociálna či vojenská kríza? Snáď politika dynastie? Zásah boha Amona? Alebo hlad po moci? Nevieme presne čo, ale niečo ju donútilo zmeniť spôsob, akým sa nechávala vyobraziť na verejných pamiatkach, vraví Peter Dorman, známy egyptológ a predseda Americkej bejrútskej univerzity. Jednou z najťažších vecí je prísť na to, aký bol jej motív. Mohlo by to mať nejakú súvislosť s pokrvnou líniou. Na pomníku v pieskovcových lomoch v oblasti Gebel el Silsila ju označuje jej správca a architekt Senenmut ako na kráľovu prvorodenú dcéru. Táto pocta zdôrazňuje skôr jej pôvod ako najstaršej dedičky Thutmosa I., a nie jej postavenie kráľovskej manželky Thutmosa II.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny.
Ľavé ucho jej pokleslo do mäsa na boku lebky a na hlave už nemala prakticky žiadne vlasy. Naklonil som sa k otvorenej vitríne v Egyptskom múzeu v Káhire a hľadel na čosi, čo je pravdepodobne telo faraónky Hatšepsut, výnimočnej ženy vládnucej v Egypte od roku 1458 pred Kristom. V súčasnosti nie je až tak známa pre jej vládnutie počas zlatého veku egyptskej 18. dynastie, ale skôr pre jej trúfalosť nechať sa vyobrazovať ako muž. V ovzduší som necítil očarujúcu vôňu myrhy, len akýsi ostrý a kyslý zápach pravdepodobne vytvorený počas mnohých storočí, ktoré strávila vo vápencovej hrobke. Bolo pre mňa ťažké predstaviť si, že toto zničené torzo bolo kedysi veľkolepou vládkyňou žijúcou pred mnohými rokmi, o ktorej sa písalo: Pohľad na ňu bol krajší než čokoľvek iné. Jediná ľudská črta sa zablysla v pozostatkoch jej končekoch prstov bez nechtov, kde ustúpilo mumifikované tkanivo tvoriac ilúziu manikúry a vyvolávajúc nielen našu pravekú márnivosť, ale aj naše chabé dôvernosti i krátky a pominuteľný dojem zo sveta. Objav stratenej múmie Hatšepsut sa stal mediálnou senzáciou pred dvoma rokmi, no celý príbeh sa rozvíjal pomaly, po krokoch, pripomínajúc skôr kriminálnu drámu zo seriálu CSI ako Dobyvateľov stratenej archy. V skutočnosti pátranie po Hatšepsut vykazovalo rozsah, pri ktorom sa muselo klasické archeologické náradie ako hoblíky a kefky doplniť CT skenermi a gradientovými termocyklérmi pre určenie DNA. V roku 1903 objavil preslávený archeológ Howard Carter sarkofág kráľovnej Hatšepsut v 20. hrobke v Údolí kráľov (Valley of the Kings) – KV20. Jeden z troch sarkofágov pripravených pre Hatšepsut bol prázdny. Vedci netušili, kde sa jej múmia nachádza, a či vôbec prežila ničivé ťaženie jej spoluvládcu a hlavného následníka Thutmosa III. Takmer všetky jej obrazy ako kráľovnej sa postupne vysekávali z chrámov, pamätníkov a obeliskov.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla.
Štiepenie prstenca na mieste špecifickej väzby kyslíka a uhlíka vytvára chromofor (oblasť, ktorá produkuje farbu) pohlcujúca viditeľné svetlo. Ako iné inteligentné materiály spomínané v tomto článku, tento polymér je prísľubom pre biomedicínske využitie pri obalení a cielenom uvoľňovaní liekov. V úplne odlišnom využití, textilný priemysel využíva foto-reaktívne polyméry vtkané do odevu na vyrobenie oblečenia, ktoré mení farbu, alebo ktoré odkryjú vytlačený vzor na svetle, alebo vlákna, ktoré sa správajú ako indikátory pri veľkom vystavení svetla. Prostriedok, ktorý môžeme oceniť napríklad pri detskom oblečení. Inteligentné materiály môžu byť navrhnuté tak, aby viedli elektróny ako odpoveď na elektromagnetickú radiáciu. absorbovanie polyméry nefungujú rovnako účinne ako polovodičový materiál v počítačovom priemysle. Polyméry sú však považované za budúcu generáciu pre fotovoltaické zariadenia, lebo nie sú finančne náročné na spracovanie. Prebieha výskum na zlepšenie výkonu solárnych článkov na polymérovej báze. V ideálnom prípade by tieto polymérové modely reagovali na široké spektrum svetla (infračervené žiarenie na viditeľných vlnových dĺžkach) a zvyšovali by ich účinnosť napríklad pri zariadeniach výkonovej elektroniky. Na to, aby sme dosiahli tento cieľ, naša skupina pracuje na rozvíjaní materiálov známe ako parafenylénové oligomery. Experimentálne a teoretické štúdie vykonané v našej skupine ukazujú, že spojenie týchto molekúl s ďalšími molekulovými skupinami spôsobuje, že foto-reaktívne polyméry absorbujú dlhšie červenšie vlnové dĺžky svetla. Zisťujeme, že tieto materiály môžu byť nastavené tak, aby reagovali na ešte širšie spektrum svetla pridaním skupiny silných akceptorov elektrónov.
