Disney uplatnil starú americkú myšlienku, že ak sa dokážete chytiť dostatočnej americkej divočiny, môžete vytvoriť svet bez problémov, ktoré obliehajú ľudí na miestach, ako je mrazivý pás.
Kerouac evokoval Ameriku bez koreňov, kde bez ohľadu na to, ako ďaleko ľudia zablúdia, nikdy nedosiahnu svoj cieľ.
Nikdy neboli dvaja muži tak úplne Američania a tak úplne odlišní, no obaja sa ocitli v Orlande.
Táto prorocká konvergencia vyvoláva otázku: Keď išlo o budúcnosť Ameriky, kto bol lepším prorokom toho, čím sme sa my a naša krajina odvtedy stali?
Sme ako ľudia a ako národ viac ako Disneyho usmievavé postavičky?
Alebo sa viac podobáme na polostratených tulákov, ako je Kerouac a jeho posádka?
Odpoveď sa zdá byť jasná: Orlando je na celom svete synonymom kultúry zábavných parkov, ktorá predbehla Ameriku.
Nikde inde sa triumf Disneyho étosu nezdá byť taký úplný, no keď toto miesto spoznáte, objaví sa niečo paradoxné.
Po päťdesiatich rokoch je Kerouacov nepokojný duch stále na voľnej nohe v diskontných nákupných centrách v Orlande.
Potuluje sa po parkoch s karavanom a poflakuje sa po franšízach rýchleho občerstvenia.
Všade, kde ľudia zanedbávajú kosenie trávy alebo preklínajú platby za auto, ste v Kerouacovom Orlande, pretože oni, rovnako ako on, boli kedysi odinakiaľ.
A prinajmenšom na chvíľu sa im Orlando zdal, rovnako ako beatnickým apoštolom, ako miesto, kde účty za energie nikdy neprekročia a minulosť vás nikdy nemôže prenasledovať.
Prečo neprísť do Orlanda a neprekopať bláznivú floridskú scénu bez poškvrny čistých diaľnic a fantastických supermarketov? Kerouac napísal Lawrence Ferlinghetti, beatnický básnik, v roku 1961.
Ale v Orlande, ako všade inde, kde sa potuloval, Kerouac nikdy nenašiel únik.
Florida sa pre neho po tom, čo prestal písať, stala miestom na pitie a nakoniec aj miestom na smrť.
Malý domček na Clouser Avenue 1418, kde Kerouac napísal svoj román, teraz slúži ako druh literárneho časového zdieľania, kde spisovatelia strávia tri mesiace v štichu a dúfajú, že nasmerujú Kerouacovho maniakálneho génia.
Veci sa tiež nevyvíjali tak, ako Walt Disney zamýšľal.
Ľudia sa tlačili do Čarovného kráľovstva, aby na vlastné oči videli to, čo videli v televízii, ale Epcot, obľúbený projekt Disney na vytvorenie futuristickej komunity, kde ľudia žili a pracovali v harmónii špičkových technológií, sa nikdy nestal realitou.
Ľudia sa nezaujímali o Disneyho bezokrajovú verziu zajtrajška.
Epcot bol taký neúspech, že predstavitelia Disney čelili trápnej vyhliadke na jeho vypnutie. Namiesto toho z neho urobili ďalšiu turistickú atrakciu.
Dnes Epcot ponúka nostalgický nádych dovolenky na pobreží zo 40. rokov 20. storočia 60 míľ (97 kilometrov) od najbližšieho mora spolu s možnosťami stravovania tematicky zameranými na miesta ako Gay Paree, vesmírna jazda a možnosti zdieľania času na Key West.
Tým, že sa Disney pokúsil vytvoriť čarovné kráľovstvo odolné voči špine a zložitosti, spustil orgiu nekontrolovaného rastu, ktorý stále nevykazuje žiadne známky zmiernenia.
Zaniknuté zábavné parky pokrývajú krajinu Orlanda tak, ako mŕtve továrne označujú hrdzavý pás.
Zaniknuté atrakcie ako Nádherná Čína s miniatúrnym Veľkým múrom skrachovali, pretože boli príliš realistické.
Nedokázali poskytnúť to, čo musia všetky úspešné zábavné parky: fantázie, ktoré presne zodpovedajú tomu, čo platiaca verejnosť očakáva, že dostanú.
Dnes je Orlando kotlom všetkých spoločných charakteristík, ktoré sa Disney snažil ovládať.
V jeho štvrti Parramore sa môžete zásobiť crackom, pervitínom a anjelským prachom.
Podľa výskumnej firmy Morgan Quitno sa v roku 2006 pripojil k mestám ako Detroit a St. Louis a stal sa jedným z 25 najnebezpečnejších miest v Amerike.
Výsledkom sú ozbrojené stráže pri bránach komunít, kde je vstup len na pozvanie.
Oblasť Orlanda má tiež jednu z najvyšších mier úmrtnosti chodcov spomedzi najväčších metropolitných oblastí v krajine.
Štyri desaťročia po osudnom Disneyho nadjazde je Orlando miestom obrovskej vitality, rozmanitosti, škaredosti, nezhôd, vynaliezavosti, možností a sklamaných nádejí, kde žiadny klaun v kostýme postavy nemôže ľuďom povedať, ako majú žiť, nieto ešte kde zaparkovať.
V stredu, 2. februára 2005 popoludní, tisíce ľudí v Orlande dostali šok, keď si zapli autorádiá na cestu domov.
Najvyšší boli vyhnaní, Kenny Rogers dostal topánku.
Bez varovania a vysvetlenia FM 100.3, Orlandova slávna zlatá oldies stanica (známa ako Big 100s), zmizla.
Rumba 100.3, nový domov najhorúcejších latinských zvukov strednej Floridy, zaujala jeho miesto.
Pre fanúšikov oldies to bolo, akoby sa Hispánci s boomboxmi nejako dostali do auta.
Tento incident poskytuje definujúce podobenstvo o dnešnom Orlandovi.
Pred dvadsiatimi piatimi rokmi sa Orlando zdalo bezpečným prístavom pre tých, ktorí sa snažili vyhnúť prisťahovalcom prúdiacim do Miami a pretvárať život v celej krajine.
Prinesie prosím posledný Američan, ktorý odíde, vlajku? hovorilo sa.
Ale ako ukázala náhla smrť Big 100s, Miami bola predpoveď, nie odchýlka.
Dnes je v oblasti Orlanda asi 400 000 Hispáncov – 20 percent celej jej populácie.
Neohlásené vniknutie Rumba 100.3 naznačuje niečo viac ako rozširujúcu sa etnickú rozmanitosť Orlanda.
Pred generáciou zmenilo tajné rozhodnutie Walta Disneyho Orlandov osud bez toho, aby sa kohokoľvek pýtali, či to chce alebo nie.
Teraz ďalšie tajné rozhodnutie, tentoraz vzdialeného vedenia spoločnosti Clear Channel Communications, obrovského rozhlasového konglomerátu, určilo, aký druh hudby budú ľudia v Orlande počuť.
Samotný rast hispánskej populácie v Orlande bol zasiahnutý marketingovým rozhodnutím.
V 90. rokoch, keď mala realitná spoločnosť problémy s predajom nehnuteľností vo výstavbe s názvom Buenaventura Lakes, sa ich marketingové oddelenie rozhodlo inzerovať v španielčine vo veľkých novinách v Portoriku.
Do oblasti Orlanda zrazu prúdili Portoričania – pre Hispáncov na Floride vytvorili alternatívu k prevažne kubánskemu Miami.
Dnes je Orlando multikultúrne ako New York a rovnako vo vreci globalizácie ako ktorékoľvek importno-exportné centrum.
Jeho rast priviedol ľudí hovoriacich viac ako 70 jazykmi do centrálnej Floridy.
Kissimmee, južne od Orlanda a východne od Disney Worldu, sa za menej ako desať rokov zmenilo z kovbojského mesta na prevažne hispánske.
Chápadlá rozmanitosti prenikli aj do Disney Worldu.
Len málo turistov si to uvedomuje, ale keď ich deti objímu Goofyho a Minnie, možno budú objímať nízkopríjmových robotníkov z miest ako Srí Lanka a Dominikánska republika.
Niektorí sa sťažujú, že prisťahovalci z rozvojových krajín nie sú skutoční Američania.
Iní sa sťažujú, že prisťahovalci zo severu nie sú skutoční Floriďania.
Máme okoloidúcich občanov, hovorí Linda Chapinová, bývalá komisárka Orange County.
Ľudia sa sťahujú na Floridu, ale neprinášajú si so sebou svoju lojalitu.
V takejto situácii psychologickej vykorenenosti a morálneho odstupu nie je otázkou, či sa dajú vyriešiť problémy vyplývajúce z nekontrolovaného rastu.
Ide o to, či je vôbec nejaká šanca, že budú oslovené.
Dovolili sme, aby sa z Floridy stalo obchodné centrum, hovorí Chapin. Toto je naša veľká tragédia.
Kým bola šéfkou okresnej komisie, zohrala hlavnú úlohu pri rozpútaní nepretržitého stavebného boomu v Orlande.
Zosnovala nové kongresové centrum v Orlande spolu s ďalšími projektmi, ktoré mali zabezpečiť prílev ľudí do tejto oblasti.
Moje meno je napísané zlatými písmenami v kongresovom centre, hovorí.
Moja matka je na to hrdá.
V týchto dňoch ako vedúca mestského plánovania na University of Central Florida vymýšľa spôsoby, ako spomaliť rast Orlanda a humanizovať ho.
Chapin je jedným z mála hýbateľov v Orlande, ktorý sa tu narodil.
Vtedy, samozrejme, dom pri jazere, kde stále žije, nebol považovaný za súčasť Orlanda.
V krajine to bolo ďaleko.
Dnes je to na centrálnej strane letiska a Disney Worldu.
Neďaleký South Orange Blossom Trail je šesťprúdová prípadová štúdia škaredosti, ktorá ponúka všetko od veľkoobchodných videí pre dospelých až po skutočnú juhoindickú vegetariánsku kuchyňu.
Napriek tomu má staré miesto Chapin to, čo ľuďom v Orlande chýba najviac: autentickosť.
Sme tu; nie sme nikde inde, hovorí plytká kalná voda a ťažký vzduch a španielsky mach s malými červenými chrobáčikmi.
Chapin hovorí o dôvodoch, prečo sa na začiatku zmeny a rast javili ako také čisté požehnania.
Mysleli sme si, že dokážeme zvládnuť rast, hovorí.
Počas jej života sa z Orlanda stalo mesto plné predmestských a ľudských dilem.
Napriek tomu je to Amerika.
Ako hovorí Linda Chapin, ktorá sa náhle vracia k optimizmu: To, že sme pokazili 90 percent všetkého, neznamená, že so zvyšnými desiatimi percentami nemôžeme robiť úžasné veci!
Môžete vidieť, ako sa Orlando rozlieha z vesmíru.
Choďte na strednú školu Cypress Creek High a Meadow Woods Middle School a v očiach jej študentov uvidíte ľudskú zložitosť.
Obloha bola ružová, keď som zamieril k pohyblivému okraju Orlanda.
Pätnásť míľ (24 kilometrov) juhozápadne od centra mesta som sa dostal na posledné miesto, kde populačná explózia v strednej Floride premenila cez noc divočinu na trakty.
Ak by sa niekedy usadil Mesiac, stalo by sa to takto.
Okamžite sem dorazili celé štvrte pozostávajúce zo stoviek domov.
Rovnako aj ľudia, ktorí v nich žijú.
Demograficky sa tieto dve školy zhodujú s oblasťou Orlanda.
Tu sú bieli aj černosi v menšine; iné je dominantné etnikum.
Vybral som si ich, pretože sú to typické školy, ale keď som ich navštívil, našiel som niečo výnimočné – dve miesta, kde viac ako 8 000 študentov a učiteľov nachádzalo nové spôsoby učenia sa a nové spôsoby spoločného života.
V Cypress Creek a Meadow Woods nie sú skvelé podujatia len veci, ktoré tieto deti a ich učitelia vidia v televízii.
Zasahujú do života ľudí.
V Cypress Creek si zástupkyňa riaditeľa, Vanessa Colon Schaefer, po viac ako roku v Iraku stále dávala dokopy život.
Keď tam poslali svoju jednotku Národnej gardy, zanechala medzeru v živote svojej dcéry a tejto školy.
Na týchto dvoch školách študujú deti z takmer 200 krajín.
Normálne kričia na svoje krajiny, keď sa ich pýtam, hovorí Chuck Rivers, riaditeľ Meadow Woods.
Ale raz malý chlapec len zašepkal.
Keď som sa ho znova spýtal, stále niečo šepkal, tak som sa sklonil, aby som ho počul.
Do ucha mi zašepkal „Irak“.
Rivers dodáva, bez falošnej sentimentality, sú to všetky moje deti.
Hovorím so študentmi z Kolumbie, Brazílie, Haiti, Jamajky, Kórey, Číny, Filipín, Iránu, Ruska, Slovenska a Indie – a práve som začal objavovať mutácie.
Moja mama je z Nemecka, hovorí jedno dievčatko, a môj otec je z Madagaskaru.
Rozmanitosť tu nie je cieľom, programom ani životným štýlom.
Je to život.
V Cypress Creek hovorím s národnými štipendistami školy.
Navštevujem triedy, kde sú deti autistické, nepočujúce alebo inak odlišné.
Cítim, aké dôležité je, aby sa deti každý deň integrovali s deťmi, ktoré sú od nich odlišné mentálne, fyzicky, rasovo, kultúrne.
Riaditeľkou Cypress Creek je žena; riaditeľ Meadow Woods je čierny.
Spomína na časy rasovej segregácie.
Teraz má na starosti vzdelávaciu skúsenosť, kde rasové bariéry nie sú jediné veci, ktoré stratili zmysel.
Žiadne klamanie sa tu nekoná.
Na strednej sa deti učia veci, ktoré som sa za celé roky svojej školy nikdy nenaučil: ako viesť symfóniu, ako cirkuluje krv, ako opraviť kohútik, ako otvorene a nenásilne riešiť spory.
Keď odchádzame, riaditeľ hovorí niečo, čo mi utkvelo v pamäti: Robíme to každý deň.
Jedného rána mám to, čo ľudia v Orlande nazývajú I-4.
Zoomujem v aute na poludňajšiu schôdzku.
Kým tam prídem, zmení sa na popoludňajšiu schôdzku.
Väčšinu hodiny každé auto sedí nehybne.
Prvýkrát skutočne chápem, čo ľudia myslia, keď volajú I-4 na parkovisko Orlando.
Nič nie je jasnejšie ako potreba systému ľahkých železníc spájajúcich Disney, centrum, letisko a body medzi nimi.
Ale v Orlande ľudia milujú svoje autá rovnako ako nenávidia platenie daní.
Cesty v Orlande, ktoré boli nedávno presekané divočinou, sa už zhoršujú.
Je to najexkluzívnejšia uzavretá komunita v Orlande.
Domy sa tam predávajú za milióny dolárov, hoci pozemky – vaše typické pozemky pri jazere – a domy – McMansions, od obrovských až po ohromne gargantuovské – nezodpovedajú ani cenám, ani prestíži.
Výsledky sú viditeľné všade, kam sa v Orlande pozriete.
Uviaznutie v zápche vám dáva čas na premýšľanie; končím premýšľaním o tom, ako sa Orlandov obraz seba samého líši od reality.
Iróniou Orlanda je, že ľudia tam chodia hľadať disneyovský pokoj – a tým na toto miesto uvoľnili všetky nevykorenené, nepokojné rozpory Ameriky.
Je tu premávka vo veľkomeste, kriminalita vo veľkomeste, no ľudia v Orlande milujú myšlienku, že unikli skúškam, ktorým čelia ľudia v iných mestách.
V dnešné ráno je zima, tak chladno, že zapnem kúrenie v aute na maximum – hoci vo väčšine ročných období je dusno horúco.
Predo mnou je nadjazd a len na dokončenie vyvrátenia Orlandovho celoamerického sebaobrazu sa cez nadjazd vrhne veľký polovýpad.
Lucky Noodles, hlásajú obrovské červené znaky, v angličtine aj čínštine; prepravuje zásoby pre ázijské supermarkety v Orlande.
Nákladné auto s elegantným čínskym nápisom mi z nejakého dôvodu pripomína text starej pesničky od Disneyho: Keď si praješ hviezdu Nezáleží na tom, kto si Čokoľvek, po čom tvoje srdce túži, príde k tebe.
Ak je vaše srdce vo vašom sne, pieseň pokračuje tvrdením: Žiadna požiadavka nie je príliš extrémna.
Walt Disney o téme náboženstva mlčal; v jeho viac ako 40 animovaných filmoch sa takmer vôbec nenachádza zmienka o Bohu a žiadny z jeho zábavných parkov neobsahuje kostol.
Namiesto toho je evanjelium podľa Disneyho optimistickým posolstvom sebarealizácie, túžby po niečom tak veľmi, že sa vaše sny naozaj splnia.
Orange County už nevyrába pomaranče.
Mráz, choroby a rozvoj zničili háje.
Čo sa stane s krajinou, keď prestane produkovať to, čo reklamy na šťavu kedysi nazývali tekuté slnko?
Jedného dňa navštívim bývalý pomarančový háj, ktorý sa teraz volá Isleworth.
Ľudia platia toľko, aby sa dostali na Isleworth, pretože aj tu si kupujú vstupenky na sen.
V tomto prípade je snom otrepať sa s ľuďmi ako Tiger Woods.
Arnold Palmer tu prvýkrát kúpil pozemky, keď prišiel do Orlanda, a za necelých 20 rokov sa z nich stal Orlandov ekvivalent starých peňazí.
Neďaleko, v Kissimmee, U. S. 192, je plné motelových izieb na dlhodobý prenájom pre rodiny, ktoré si nemôžu dovoliť prenajímať byty, minigolfových ihrísk pre ľudí, ktorí si na Isleworth nikdy nezahrajú.
Cesta spája I-4 s floridskou Turnpike a stala sa skládkou všetkého, vrátane snov, čo sa dostáva dolu do centrálnej Floridy.
Neďaleko značky, ktorá ponúka jazdu helikoptérou za zníženú rýchlosť, stojí vrčiaci stroj, motor sa otáča, rotory sa točia, hneď vedľa diaľnice, na pozemku, ktorý nie je väčší ako niekoho predný dvor.
Mohol by som ukončiť túto Orlandovu odyseu práve tam, s veľkým americkým útekom, ktorý nás všetkých nechal stratených v Kissimmee, až na to, že Orlando ma naučil, že aj na tých najpodivnejších miestach môže byť ľudský duch povznesený.
Orlando nám ukazuje, že napriek nášmu americkému nutkaniu vytvárať utópie zostáva skutočnou krajinou zázrakov naša rozmanitosť a nepredvídateľnosť.
Na strednej škole Cypress Creek mi jeden študent povedal: Našiel som krásu v Kissimmee.
Eric Strunz, vtedajší senior, bol pútnikom strateným v duchovnej púšti, keď ju našiel.
Budhistický chrám priamo tam v Kissimmee, povedal Eric.
Vyzula som si topánky a vošla dnu.
Miloval som ten kľud, pohodu.
Zmenilo mi to život.
Prvýkrát som si uvedomil, že existujú aj iné spôsoby chápania sveta.
Neskôr mi Eric poslal e-mailom adresu webovej stránky budhistického chrámu.
Zistil som, že Wat Florida Dhammaram nie je ďalšou atrakciou s budhistickou tematikou, kde ste zaplatili vstupné, aby ste sa nechali hnať cez kreslenú verziu cudzej kultúry.
Bol to skutočný chrám, postavený tak, aby slúžil duchovným potrebám rastúcej budhistickej komunity v strednej Floride.
Tým, že som opustil Disney World, som konečne našiel skutočný americký Epcot, rovnako ako Eric našiel svoje Kerouacove zjavenie.
Mních ma požehnal, spomenul si.
Romanovci na fotografii z roku 1913.
V strede skupiny sedí cár Mikuláš II so svojou manželkou, cárkou Alexandrou.
Za nimi sú zľava doprava ich dcéry Mária, Oľga a Tatiana.
Ich najmladšia dcéra Anastasia sedí na stoličke a Alexej, ich jediný syn, kľačí vpredu.
Jednej júlovej noci pred 100 rokmi sa rodinná vláda v Rusku definitívne, krvavo skončila.
Revolúcia prišla do Ruska vo februári 1917 a o mesiac neskôr sa Mikuláš II., cisár a samovládca všetkých Rusov, vzdal svojho trónu a stal sa obyčajným Nicholasom Romanovom.
S revolúciou doma a katastrofálnym neúspechom v prvej svetovej vojne v zahraničí sa dynastia Romanovcov, ktorá v roku 1913 oslávila tretie storočie pri moci, rýchlo skončila.
Boľševické sily držali rodinu Romanovcov ako zajatcov, presúvali sa z miesta na miesto až do jednej krvavej noci v júli 1918.
Celá rodina bola zničená, obete osudu, ktorý odmietli vidieť prísť.
(Prečítajte si viac o ruskom chaotickom roku revolúcie.)
Abdikácia mohla byť úľavou pre Mikuláša, ktorý nastúpil na trón v roku 1894 po smrti svojho otca Alexandra III.
Opisovaný ako nenápaditý a obmedzený muž, nevyhovoval ani svojimi schopnosťami, ani temperamentom, aby vládol v takýchto turbulentných časoch.
Chronicky nerozhodný Nicholas odkladal vydanie príkazu na poslednú chvíľu a potom jednoducho zopakoval poslednú radu, ktorú dostal.
Vtip, ktorý koloval v Petrohrade, hovoril, že dvaja najmocnejší ľudia v Rusku boli cár a ten, kto s ním hovoril ako posledný.
(Pozrite si dnešné fotografie Petrohradu v Rusku.)
Nicholas nebol progresívnym vládcom a pevne veril vo svoje božské právo vládnuť, čo zdieľala aj jeho manželka Alexandra.
Okhrana – jeho tajná polícia, hrozná a vražedná organizácia – fungovala beztrestne.
Cár Mikuláš ako vodca poznal málo úspechov.
V roku 1904 bojoval a prehral vojnu s Japonskom a v roku 1905 čelil doma revolúcii proti svojmu autokratickému režimu.
V októbrovom manifeste z roku 1905 sa neochotne zaviazal vytvoriť Dumu, volený zákonodarný orgán.
Predtým, ako sa konalo prvé zasadanie, cár obmedzil svoje právomoci v snahe udržať si svoju vládnu moc.
Keď v roku 1914 prišla prvá svetová vojna, Nicholas priviedol svoj ľud do konfliktu, ktorý by zaťažil národné zdroje a stál milióny životov.
Napriek tomu všetkému zostal slepý k svojej rastúcej neobľúbenosti a bol presvedčený, že ho ľudia napriek tomu milujú.
Ľudia mali iný názor.
Ich prezývka pre neho bola Nicholas the Bloody.
(Prečítajte si o vstupe USA do 1. svetovej vojny.)
Litografia z 19. storočia zobrazuje korunováciu cára Mikuláša II.
Cisárska koruna, ktorá bola použitá na korunováciu Mikuláša II. v roku 1896, bola prvýkrát použitá pri korunovácii Kataríny Veľkej v roku 1762.
Je pokrytý takmer 5000 starostlivo usporiadanými diamantmi.
Azda najznámejšie poklady, vajíčka zdobené šperkami, vyrábali pre cárov každú Veľkú noc od roku 1885 rod Fabergé v Petrohrade.
Vajíčko z roku 1913, ktoré je tu zobrazené, bolo vytvorené pri príležitosti tristého výročia založenia dynastie.
Tieto miniatúrne podobizne cára Mikuláša II. a jeho najstaršieho dieťaťa Oľgy, ktoré namaľoval Johannes Zehngraf v 90. rokoch 19. storočia, sú namontované na zlatom a drahokamami vykladanom nefritovom podstavci, ktorý vytvoril rod Fabergé.
Len málo predmetov lepšie vyjadruje zmes zbožnosti a nápadnej konzumácie dynastie Romanovcov ako táto sada zlatých nádob používaných na slávenie omše.
Na objednávku cára Fjodora III. zo 17. storočia sú vykladané 10 druhmi šperkov.
Štátna zbrojnica, Moskva.
Katarínsky palác, ktorý postavila Katarína Veľká (r. 1762-1796) v mestečku Cárskoje Selo neďaleko Petrohradu, bol letným sídlom cárov.
Neďaleký Alexandrov palác, tiež postavený za vlády Kataríny, bol obľúbeným sídlom Mikuláša II.
po jeho abdikácii v roku 1917 tam bol Nicholas s rodinou držaný v zajatí.
Kráľovská rodina Nicholas bol však rodinný muž.
Miloval svoju manželku Alexandru a ona milovala jeho.
Mali šťastie, že mali takýto zápas v čase, keď všeobecným pravidlom bolo, že panovníci sa ženili skôr pre dynastické pohodlie než pre náklonnosť.
Zosobášili sa v roku 1894 a mali postupne štyri dcéry, Oľgu, Tatianu, Máriu a Anastáziu.
Alexej, vytúžený syn a dedič, bol ich posledným dieťaťom, ktoré sa narodilo v roku 1904.
Podľa všetkých správ boli Romanovci šťastná a oddaná rodina.
Päť detí ruského cára Mikuláša II. na fotografii z roku 1910, osem rokov pred vojnou a revolúciou, by ich všetkých zmietlo na násilnú smrť.
Vpravo dole je doska zobrazujúca cára Mikuláša a jeho manželku Alexandru na počesť návštevy páru vo Francúzsku v roku 1896.
Alexandra, pôvodom Nemka a vnučka britskej kráľovnej Viktórie, mala silnejší a impozantnejší charakter ako jej manžel.
Introvertný a vzdialený spôsob ju odcudzil od ruského ľudu, ktorý ju považoval za outsidera.
Na rozdiel od svojho manžela si Alexandra uvedomila svoju neobľúbenosť, vďaka čomu bola veľmi citlivá, ovládajúca sa a paranoidná.
(Naučte sa tiež príbeh lásky za korunovačnými klenotmi kráľovnej Viktórie.)
Sigmund Freud raz poznamenal, že rodina má tendenciu organizovať sa okolo svojho najviac poškodeného člena.
Pre Romanovcov to mohla byť Alexandra.
Jej temperamentný temperament zaisťoval neustálu pozornosť a starostlivosť jej manžela a dcér.
Najstaršiu a najmladšiu veľkovojvodkyňu delilo šesť rokov; Alexandra sa na všetkých spoliehala a držala ich blízko seba.
Staršie dcéry Oľga a Tatiana rodina s obľubou prezývala Veľký pár a mladšie sestry Máriu a Anastasiu Malý pár.
Celá rodina, najmä Alexandra, milovala najmladšie dieťa Alexeja.
Následník trónu sa narodil s hemofíliou, ktorá pochádzala z Alexandrinej strany rodiny.
Jeho zdravie sa stalo hlavnou náplňou ich života.
Takmer každá činnosť znamenala riziko úderu alebo rezu, ktoré by mohli vyvolať katastrofické záchvaty krvácania.
Alexandra spala na zemi pri jeho posteli počas týždňov zotavovania.
Chlapec bol nežný, so šibalským šmrncom a rozmaznaný svojou matkou a sestrami.
V období, keď si rodičia vyšších vrstiev pestovali vzdialený vzťah so svojimi deťmi, Alexejova fyzická závislosť ho pevne pripútala k matke a otcovi.
Alexej, ktorý má osem alebo deväť rokov, hľadí do kamery a hrá sa s perlovým náhrdelníkom svojej matky na tomto obrázku z roku 1913.
Robilo ich to aj zraniteľnými.
Keď sa objavil niekto, kto mohol využiť túto zraniteľnosť, úplne mu prepadli.
Grigorij Rasputin, narodený v západnej Sibíri, bol samozvaným svätým mužom.
Mal zmiešanú povesť pre neslušné správanie, liečivé schopnosti a schopnosť vidieť budúcnosť.
Či bol podvodník alebo veril, že má nadprirodzené schopnosti, nie je jasné.
Romanovci v neho rozhodne verili a on mal silný vplyv na kráľovskú rodinu, najmä na Alexandru.
Liečivé nádeje
Keď sa Rasputin v roku 1905 prvýkrát stretol s Romanovcami, cárka bola zúfalá.
Revolúcia v roku 1905 bola takmer svedkom zvrhnutia monarchie.
Narodenie Alexeja v predchádzajúcom roku im dalo dediča, v ktorého dúfala, no jeho hemofília nebola len osobnou tragédiou, ale aj hrozbou pre dynastiu.
Táto situácia politickej krízy a materskej agónie umožnila Rasputinovi preniknúť do rodiny.
V roku 1908 Alexej utrpel ťažkú epizódu krvácania a Rasputin dokázal chlapcovu bolesť zmierniť.
Mystik údajne varoval Nicholasa a Alexandru, že zdravie dieťaťa bude spojené so silou dynastie.
Rasputinova schopnosť udržať dieťa zdravé by mu zabezpečila miesto v paláci a moc ovplyvňovať cára.
Grigorij Rasputin (vyššie na nedatovanom obrázku) bol mystik roľníckeho pôvodu, ktorého vplyv na cárku vyvolal obrovskú nevôľu, ktorá vyvrcholila jeho vraždou v roku 1916, v predvečer revolúcie.
Vzťah možno pomohol cárovi, ale zničil Alexandrinu povesť a ešte viac ju vzdialil od ruského ľudu.
Povrávalo sa, že Rasputinovo zhýralé správanie zahŕňalo zvádzanie cárky.
Hoci takmer určite nebol jej milencom, na Romanovskom dvore mal pomery s nespočetným množstvom žien.
Nicholas ignoroval výzvy na odstránenie Rasputina zo súdu, čo ešte viac rozhnevalo ruský ľud.
To, že bola jeho žena šťastná a jeho dieťa šťastné, bránilo Nicholasovi odstrániť hrozbu.
(Pozrite sa, ako sa viera ruských cárov teraz teší zvýhodnenému postaveniu.)
V septembri 1915, počas prvej svetovej vojny, Nicholas II cestoval na front, aby prevzal osobné velenie ruských síl.
Cárska sa starala o domáce záležitosti a Rasputinov vplyv na ňu sa prejavil v jej výbere nekompetentných ministrov.
Straty na fronte a Rasputinovo správanie doma obrátili ruský ľud proti cárovi a jeho rodine.
Nastal čas na revolúciu.
Život v zajatí
Po prevzatí moci v novembri 1917 sa pre boľševikov stali Romanovci súčasne vyjednávacím čipom a bolesťou hlavy.
Rusko potrebovalo vyjednať odchod z prvej svetovej vojny a zároveň sa vyhnúť cudzej invázii.
Nepriatelia krajiny by sledovali, čo sa stalo bývalým vládcom, ale ak by Romanovci zostali nažive, boli by navždy symbolom monarchistického hnutia.
Niektorí chceli, aby ich poslali do vyhnanstva, niektorí chceli, aby ich súdili za ich vnímané zločiny a niektorí chceli, aby definitívne zmizli.
Najprv bola rodina poslaná do paláca v Carskoje Selo.
Bezpečnostné obavy ich potom poslali do Tobolska, východne od pohoria Ural.
Nezaobchádzalo sa s nimi zle a Mikulášovi sa dokonca zdalo, že sa mu darí.
Užíval si vonkajší, vidiecky život a nechýbal mu ani stres z toho, že je cárom.
Rodina si zachovala veľkorysý personál: spolu 39 sluhov.
Ponechali si veľa svojho osobného majetku, vrátane svojich milovaných rodinných albumov s fotografiami viazanými v koži.
V týchto prvých dňoch ich uväznenia bolo ešte možné snívať o šťastnom konci.
Mohli by sa dostať do Anglicka a žiť v exile so svojím britským bratrancom kráľom Jurajom V.
A čo je ešte lepšie, možno by im bolo dovolené odísť na svoje panstvo na Kryme, dejisku mnohých šťastných letov.
Nechápali, že každá úniková cesta sa postupne uzatvára, až kým nezostala len jedna, tá najhoršia: cesta do Jekaterinburgu.
Šesť Romanovcov sedí na streche vidieckeho statku v Tobolsku, kde boli držaní od leta 1917 do jari 1918.
Tatiana a Anastasia, pracujúce v záhradách Alexandrovho paláca, Carskoje Selo, 1917.
Anastasia, Tatiana, Olga a Maria v Alexandrovom paláci, Carskoje Selo, 1917.
Po záchvate osýpok si sestry oholili hlavy podľa vtedajšieho lekárskeho postupu.
Na tejto fotografii z roku 1928 je Ipatievov dom, kde boli zabití Romanovci a ich služobníci.
Rodina a ich služobníci boli odvedení do suterénu domu Ipatiev, ktorý je tu zobrazený, a zabití v júli 1918.
Najradikalizovanejšie mesto v Rusku Jekaterinburg bolo silne komunistické a fanaticky proticárske.
Išiel by som vôbec kamkoľvek, len nie na Ural, údajne povedal Nicholas, keď sa vlak blížil k jeho konečnému bydlisku.
Rodina bývala vo veľkej budove známej ako Ipatievov dom po bývalom majiteľovi.
Vysoká drevená palisáda bola postavená tak, aby odrezala vonkajší svet.
Na cvičenie mali záhradu.
Muž, ktorý to mal na starosti, Avdeev, bol skorumpovaný (jeho muži voľne kradli Romanovcom), ale nie krutý.
Strážcovia boli obyčajní muži, regrutovaní z miestnych tovární.
Postupom času sa zoznámili a dokonca spriatelili so svojimi zverencami.
Nedalo sa to vydržať.
Miestni boľševici nahradili Avdeeva Jakovom Jurovským, mužom, ktorý mal organizovať ich vraždy.
Zastavil drobné zlodejiny, ktoré jeho predchodca nepotrestal, no zaviedol oveľa tvrdší režim a naverboval prísnejších a disciplinovanejších dozorcov.
S Nicholasom a Alexandrou udržiaval vzdialený, ale profesionálny vzťah, aj keď plánoval ich smrť.
Nicholas – opäť to pochopil zle – dokonca sa zdalo, že ho má rád.
Nicholas II a Alexej hodnotia jednotky v roku 1915.
Posledné dni
Poslednými civilistami, ktorí videli Romanovcov nažive, boli štyri ženy, ktoré priviezli z mesta, aby vyčistili Ipatievov dom.
Mariya Starodumova, Evdokiya Semenova, Varvara Dryagina a neidentifikovaná štvrtá dali rodine malú úľavu od nudy vo väzení a posledný kontakt s vonkajším svetom.
Svedectvo týchto žien poskytlo najprenikavejší a najhumánnejší portrét rodiny odsúdenej na zánik.
Upratovačky, ktorým bolo zakázané hovoriť s Romanovcami, ich napriek tomu mali možnosť pozorovať zblízka.
Najprv ich zarazil kontrast medzi rozprávkami o rodinnej arogancii šírenej proticárskou propagandou a skromnými ľuďmi, ktorých našli pred nimi.
Veľké vojvodkyne boli obyčajné dievčatá.
Čo sa týka úbohého, zlomeného Alexeja, vyzeral na Semenovú ako na stelesnenie jemného utrpenia.
Tak ako mnohých pred ňou, aj ona bola zasiahnutá jeho očami, ktoré boli mäkké a necitlivé, no Semenovej sa zdali byť plné smútku.
Rodina sa však tomuto odklonu potešila.
Sestry sa vrhli na pomoc pri umývaní podláh a využili príležitosť porozprávať sa s upratovačkami v rozpore s domácimi pravidlami.
Semenovej sa podarilo Alexandre povedať pár milých slov.
Jedna zo scén, ktoré si Semenova a Starodumová s veľkou jasnosťou pamätali, bola, keď sa Jurovskij posadil vedľa cáreviča a pýtal sa na chlapcovo zdravie.
Scéna vzácnej láskavosti a sympatií, ktorá sa spätne stala zlovestnou skutočnosťou, že Jurovskij si bol dokonale vedomý toho, že v krátkom čase bude katom dieťaťa.
Návšteva Ipatievovho domu na ženy hlboko zapôsobila.
Romanovci mali byť zabití, pretože boli najvyššími symbolmi autokracie.
Iróniou bolo, že v Jekaterinburgu z nich boľševici urobili opak aristokratov.
Slovami Evdokiya Semenovej to neboli bohovia.
Boli to vlastne obyčajní ľudia ako my.
Jednoduchí smrteľníci.
V noci 16. júla bol do Moskvy zaslaný telegram informujúci Lenina o rozhodnutí vykonať vraždy.
Zobudenie rodiny a štyroch sluhov z postele o 1:30 hod. m. Jurovskij ich informoval, že mestu ohrozujú boje medzi Červenými a Bielymi silami a že sa musia pre vlastnú bezpečnosť presunúť dolu do suterénu.
Geológ narodený v Jekaterinburgu Alexander Avdonin sa v 70. rokoch spojil s ruským filmárom Geli Rjabovom, aby našli pohrebisko siedmich Romanovcov.
Vďaka svojmu predchádzajúcemu zamestnaniu na sovietskom ministerstve vnútra mal Rjabov prístup k tajným dokumentom, ktoré obsahovali cenné stopy.
Jedna publikácia z roku 1926 opísala hrobové miesto ako bažinaté miesto, zatiaľ čo fotografia mosta z roku 1919 ich zaujala.
Ich tímu, ktorý pracoval tajne, sa podarilo štruktúru lokalizovať a v máji 1979 odkryl hrob.
V strachu zo sovietskych represálií sa rozhodli svoj objav utajiť.
Na fotografii vyššie, uprostred brezových lesov 10 míľ severne od Jekaterinburgu, ruské pravoslávne kríže označujú miesto masového hrobu, kde boli pochované telá deviatich z 11 obetí rodiny Romanovcov.
Keď padol Sovietsky zväz, Avdoninov nález bol zverejnený.
V roku 1991 sa začal oficiálny výkop, ktorý odhalil, že v hrobe bolo iba deväť ľudí: päť Romanovcov a štyria ich služobníci.
Sovietsky forenzný expert Sergej Abramov použil lebečné merania na starostlivú identifikáciu kostí, zatiaľ čo britskí vedci odobrali mitochondriálnu DNA z pozostatkov a porovnali ju so známymi príbuznými.
V roku 1993 bolo oznámené, že pozostatky boli Nicholas II, Alexandra, Olga (ktorej lebka je zobrazená vyššie), Tatiana a Anastasia.
V roku 2007 boli pri prvom hrobe nájdené ľudské pozostatky a analýza DNA ukázala, že ide o Máriu a Alexeja.
Nakoniec bol výsledok tej hroznej noci jasný: Všetci zahynuli.
Žiadni neprežili.
Romanovské pozostatky nájdené vo veľkom hrobe boli uložené do 17. júla 1998, kedy boli uložené na tradičnom pohrebisku cárov, v Petrohrade sv. Petra a Pavla, 80 rokov odo dňa ich vraždy.