Údaje sú nejednoznačné, pokiaľ ide o to, ktorý typ proteínu zvyšuje čistý stav proteínu (rozpad mínus syntéza) vo väčšej miere po cvičení.
Niektoré výskumy ukázali, že napriek rôznym vzorcom reakcií aminokyselín v krvi bola čistá rovnováha svalových bielkovín podobná u tých, ktorí požívali kazeín alebo srvátku.
Dodatočný výskum však ukázal, že srvátkový proteín indukoval prírastok bielkovín vo väčšej miere ako kazeín.
Na rozdiel od toho niekoľko ďalších štúdií ukázalo, že kazeín zvýšil ukladanie bielkovín na úrovniach vyšších ako srvátkový proteín.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí sa venujú cvičeniu, sa pokúšajú získať svoje bielkovinové potreby prostredníctvom plnohodnotných potravín.
Pri príjme doplnkov odporúčame, aby proteín obsahoval srvátkové aj kazeínové zložky kvôli ich vysokej stráviteľnosti bielkovín, korigovanému aminokyselinovému skóre a schopnosti zvýšiť naberanie svalových bielkovín.
Načasovanie bielkovín
Všeobecne sa uznáva, že aktívni jedinci vyžadujú viac bielkovín v strave kvôli zvýšenej intramuskulárnej oxidácii bielkovín a rozkladu bielkovín, ku ktorým dochádza počas cvičenia, ako aj potrebe ďalej dopĺňať intramuskulárnu resyntézu bielkovín a oslabovať proteolytické mechanizmy, ktoré sa vyskytujú počas zotavovania sa po cvičení. fázy.
Strategicky naplánovaný režim príjmu bielkovín načasovaný okolo fyzickej aktivity je teda neoddeliteľnou súčasťou zachovania svalovej hmoty alebo vyvolania svalovej hypertrofie, zaistenia správnej regenerácie po cvičení a možno aj udržania optimálnej imunitnej funkcie.
Predtým sa zistilo, že vysoké hladiny aminokyselín v krvi po tréningu odporu sú neoddeliteľnou súčasťou podpory syntézy svalových bielkovín.
Zhromažďujú sa dôkazy, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín a ich vplyv na prírastky čistej hmoty počas tréningu s odporom.
Vzhľadom na to, že veľká časť doterajšieho výskumu bola vykonaná na cvičení s odporom, je potrebných viac výskumov na zistenie účinkov načasovania bielkovín na iné spôsoby cvičenia.
Výskum tiež poukázal na pozitívne imunitné a zdravotné účinky spojené s konzumáciou bielkovín po cvičení.
Predchádzajúce skúmanie využívajúce 130 námorných subjektov v Spojených štátoch skúmalo účinky požitého doplnku (8 g sacharidov, 10 g bielkovín, 3 g tuku) bezprostredne po cvičení na stav rôznych zdravotných markerov.
Tieto údaje boli porovnané so 129 jedincami užívajúcimi nebielkovinový doplnok (8 g sacharidov, 0 g bielkovín, 3 g tuku) a 128 jedincami užívajúcimi placebo tablety (0 g sacharidov, 0 g bielkovín, 0 g tuku).
Po dokončení 54-dňovej štúdie výskumníci uviedli, že subjekty užívajúce proteínový doplnok mali v priemere o 33 % menej návštev u lekára, vrátane o 28 % menej návštev v dôsledku bakteriálnych alebo vírusových infekcií, o 37 % menej návštev súvisiacich s ortopédiou, a o 83 % menej návštev v dôsledku vyčerpania z tepla.
Navyše bolesť svalov po cvičení bola významne znížená u subjektov prijímajúcich proteín v porovnaní s kontrolnými skupinami.
Predchádzajúce štúdie využívajúce zvieracie modely preukázali, že srvátkový proteín vyvoláva vlastnosti zlepšujúce imunitu, pravdepodobne kvôli vysokému obsahu cysteínu; aminokyselina, ktorá je potrebná na produkciu glutatiónu.
Predchádzajúce výskumy teda naznačili, že príjem zdroja bielkovín, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a je ľahko stráviteľný bezprostredne pred a po tréningu, je prospešný pre zvýšenie svalovej hmoty, regeneráciu po cvičení a udržanie imunitnej funkcie počas obdobia s vysokým objemom tréningu.
Zatiaľ čo príjem bielkovín je v tomto článku zdôraznený, súčasné požitie bielkovín a sacharidov pred a/alebo po cvičení sa tiež ukázalo ako výhodné pri zvyšovaní syntézy svalových bielkovín; výsledok, ktorý je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínovej signalizácie po požití sacharidov.
Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu zastáva názor, že cvičiaci jednotlivci by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom období, ktoré zahŕňa cvičenie (t.j. pred, počas a po).
Úloha BCAA pri cvičení
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (t.j. leucín, izoleucín a valín) tvoria približne jednu tretinu proteínu kostrového svalstva.
Rastúce množstvo literatúry naznačuje, že z troch BCAA sa zdá, že leucín hrá najvýznamnejšiu úlohu pri stimulácii syntézy proteínov.
V tomto ohľade môže byť suplementácia aminokyselín (najmä BCAA) pre cvičiaceho jedinca výhodná.
Niekoľko štúdií uvádza, že keď boli BCAA infúzne podávané ľuďom v pokoji, proteínová rovnováha sa zvyšuje buď znížením rýchlosti rozpadu proteínov, zvýšením rýchlosti syntézy proteínov alebo kombináciou oboch.
Po cvičení s odporom u mužov sa ukázalo, že pridanie voľného leucínu v kombinácii so sacharidmi a bielkovinami viedlo k väčšiemu zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s užívaním rovnakého množstva sacharidov a bielkovín bez leucínu.
Väčšina výskumov týkajúcich sa požitia leucínu a syntézy bielkovín sa však uskutočnila na zvieracích modeloch.
Podobný výskum je potrebné vykonať u zdravých jedincov, ktorí sa venujú cvičeniu s odporom.
Požívanie BCAA sa ukázalo ako prospešné počas aeróbneho cvičenia.
Keď sa BCAA užívajú počas aeróbneho cvičenia, čistá rýchlosť degradácie bielkovín sa znižuje.
Rovnako dôležité je, že podávanie BCAA podané pred a počas vyčerpávajúceho aeróbneho cvičenia jednotlivcom so zníženými zásobami svalového glykogénu môže tiež oddialiť vyčerpanie svalového glykogénu.
Keď boli BCAA podané bežcom počas maratónu, zlepšili sa výkon pomalších bežcov (tých, ktorí dokončili preteky za 3,05 h - 3,30 h) v porovnaní s rýchlejšími bežcami (tí, ktorí dokončili preteky za menej ako 3,05 h).
Hoci existuje množstvo hlásených metabolických príčin únavy, ako je deplécia glykogénu, akumulácia protónov, pokles hladín fosfokreatínu, hypoglykémia a zvýšený pomer voľného tryptofánu/BCAA, práve zvýšenie pomeru voľný tryptofán/BCAA môže byť oslabené suplementáciou BCAA. .
Pri dlhšom aeróbnom cvičení sa zvyšuje koncentrácia voľného tryptofánu a zvyšuje sa príjem tryptofánu do mozgu.
Keď k tomu dôjde, vzniká 5-hydroxytryptamín (známy aj ako serotonín), o ktorom sa predpokladá, že zohráva úlohu pri subjektívnych pocitoch únavy.
Podobne sú BCAA transportované do mozgu rovnakým nosným systémom ako tryptofán a teda súťažia s tryptofánom o transport do mozgu.
Preto sa predpokladá, že keď sú určité aminokyseliny, ako sú BCAA, prítomné v plazme v dostatočnom množstve, teoreticky môžu znížiť vychytávanie tryptofánu v mozgu a v konečnom dôsledku znížiť pocity únavy.
Okrem toho existuje aj výskum, ktorý naznačuje, že podávanie BCAA užívaných počas dlhotrvajúcich vytrvalostných podujatí môže okrem vyššie uvedených výhod napomáhať aj mentálnej výkonnosti.
Nie všetky výskumy skúmajúce suplementáciu BCAA však zaznamenali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Jedna takáto štúdia uvádza, že požitie leucínu pred a počas anaeróbneho behu do vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšilo výkon.
Dôvody rozdielnych výsledkov nie sú v súčasnosti jasné, ale prinajmenšom sa zdá byť zrejmé, že suplementácia BCAA nezhoršuje výkonnosť.
Pretože sa ukázalo, že BCAA pomáhajú pri regeneračných procesoch po cvičení, ako je stimulácia syntézy bielkovín, pomoc pri resyntéze glykogénu, ako aj oddialenie nástupu únavy a pri udržiavaní mentálnych funkcií pri aeróbnom cvičení, odporúčame konzumovať BCAA (okrem sacharidy) pred, počas a po cvičení.
Bolo navrhnuté, že RDA pre samotný leucín by mala byť 45 mg/kg/deň pre jedincov so sedavým zamestnaním a ešte vyššia pre aktívnych jedincov.
Hoci sa naznačuje ďalší výskum, pretože BCAA sa vyskytujú v prírode (t.j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín: izoleucín: valín), možno zvážiť požitie ≥ 45 mg/kg/deň leucínu spolu s približne ≥ 22,5 mg/kg/deň izoleucínu aj valínu v časovom rámci 24 hodín, aby sa optimalizovali celkové tréningové adaptácie.
Tým sa zabezpečí pomer 2:1:1, ktorý sa často objavuje v živočíšnych bielkovinách.
Netreba prehliadnuť, že kompletné bielkoviny v plnohodnotných potravinách, rovnako ako väčšina kvalitných proteínových práškov, obsahujú približne 25 % BCAA.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA z plnohodnotných potravín možno ľahko napraviť konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca zahŕňajúceho cvičenie; treba sa však pokúsiť získať všetky odporúčané BCAA z plnohodnotných zdrojov potravinových bielkovín.
Záver
Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu zastáva názor, že cvičiaci jedinci potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramu bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti denne.
Množstvo závisí od režimu a intenzity cvičenia, kvality prijatých bielkovín a stavu príjmu energie a sacharidov u jedinca.
Obavy, že príjem bielkovín v tomto rozmedzí je nezdravý, sú u zdravých, cvičiacich jedincov neopodstatnené.
Mali by ste sa pokúsiť získať bielkoviny z plnohodnotných potravín, ale doplnkové bielkoviny sú bezpečnou a pohodlnou metódou prijímania vysoko kvalitných bielkovín.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom období zahŕňajúcom cvičenie má niekoľko výhod vrátane zlepšenej regenerácie a väčšieho prírastku hmoty bez tuku.
Ukázalo sa, že proteínové zvyšky, ako sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú prospešné pre cvičiaceho jedinca, vrátane zvýšenia rýchlosti syntézy proteínov, zníženia rýchlosti degradácie proteínov a prípadne pomoci pri zotavovaní sa z cvičenia.
Stručne povedané, cvičiaci jedinci potrebujú viac bielkovín ako ich sedaví náprotivky, ktoré možno získať z plnohodnotných potravín, ako aj z vysoko kvalitných doplnkových zdrojov bielkovín, ako je srvátkový a kazeínový proteín.
Skratky g/kg/d: gramy na kilogram telesnej hmotnosti na deň BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Byť či nebyť Shakespearom? Zatiaľ čo skeptici naďalej spochybňujú autorstvo jeho hier, nová výstava vyvoláva pochybnosti o pravosti jeho portrétov.
Časopis Doug Stewart Smithsonian zo septembra 2006
Aj keď ste pravidelným návštevníkom Londýna, pravdepodobne vás nikdy nenapadlo zastaviť sa a pozrieť si originálne rukopisy Williama Shakespeara v Britskom múzeu alebo knižnici.
To je rovnako dobre.
Neexistujú žiadne pôvodné rukopisy.
Nie je dokázané, že by existovalo dvojveršie napísané Shakespearovou vlastnou rukou.
V skutočnosti neexistuje žiadny jasný dôkaz o tom, že Will Shakespeare zo Stratfordu nad Avonou (1564 – 1616), uctievaný ako najväčší autor v anglickom jazyku, dokázal dokonca napísať celú vetu.
Niet divu, že okolo autorstva 154 sonetov a nejakých 37 hier, ktoré mu boli pripísané, sa točí spory?
Skeptici dlho bagatelizovali predstavu o sotva vzdelanom malomestskom chlapcovi, ktorý sa presťahuje do Londýna pracovať ako herec a zrazu píše majstrovské diela bezkonkurenčnej krásy a prepracovanosti.
Henry James napísal v roku 1903 priateľovi, že ho prenasleduje presvedčenie, že božský William je najväčší a najúspešnejší podvod, aký sa kedy na svete pacientov praktizoval.
Ďalšími pochybovačmi boli Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a Sir John Gielgud.
V srdci je debata o Shakespearovi viac ako len chýbajúce záznamy.
Je poháňaný neutíchajúcou potrebou prekĺznuť popri Shakespearových veršoch a nájsť za nimi skutočného umelca, nech je to ktokoľvek.
O Dante alebo Chaucerovi sa vie málo, ale nejako to nie je také žihľavé.
Keby sa Shakespeare nepremenil na boha, nikto by si nemyslel, že stojí za to viesť o ňom autorskú polemiku,“ hovorí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z University of Warwick neďaleko Stratfordu.
Je určite zvláštne, že tvorca takých živých, rozpoznateľných ľudských postáv, akými sú Falstaff, Lear a Hamlet, by mal sám zostať taký nepodstatný ako javiskový dym.
Zdá sa, že najpodrobnejší popis muža, ktorý nám zanechal niekto, kto ho skutočne poznal, je menej prenikavá veta od jeho priateľa a rivala, dramatika Bena Jonsona: Bol skutočne čestný a otvorený. a slobodná príroda.
To pokrýva veľa pôdy.
Pokiaľ ide o Shakespearov vzhľad, nikto z jeho súčasníkov sa neobťažoval ho opísať.
Vysoký alebo nízky?
Tenký alebo bacuľatý?
Je to hádanie kohokoľvek.
Výstava o vizuálnej stránke tohto hľadania – túžbe vidieť doslova tvár Williama Shakespeara – je k dispozícii do 17. septembra v Yale Centre for British Art v New Haven, Connecticut.
Hľadanie Shakespeara“ spája osem obrazov Barda (šesť malieb, jedna rytina a jedna vytesaná busta) – z ktorých iba jedna bola pravdepodobne vytvorená zo života – spolu so vzácnymi divadelnými artefaktmi a dokumentmi.
Každý zo šiestich maľovaných portrétov stvárnený dávno zabudnutými umelcami sa objavil po smrti dramatika, v niektorých prípadoch o storočia neskôr.
Na Shakespearovi je niečo, čo sa spája s týmito veľkými ľudskými problémami – kto sme, prečo sa cítime tak, ako sa cítime, láska, žiarlivosť, vášeň,“ hovorí Tarnya Cooperová, ktorá kurátorkou výstavy v londýnskej National Portrait Gallery, kde sa portréty vystavujú. otvorili vlani v marci.
Pri hľadaní portrétu Shakespeara chceme v tvári portrétu vidieť stopy týchto vášní.
Bohužiaľ, ako ľudská bytosť z mäsa a kostí zostáva Will Shakespeare zo Stratfordu tvrdohlavo mimo dosahu.
Narodil sa zrejme negramotnému výrobcovi rukavíc a jeho manželke na začiatku vlády kráľovnej Alžbety I.
V 18 rokoch sa oženil s tehotnou Anne Hathaway, ktorá bola o osem rokov staršia od neho.
Do 21 rokov splodil tri deti.
V dokumentárnom zázname sa objavil ako 28-ročný v Londýne – zjavne bez rodiny – ako herec.
Neskôr je uvedený ako člen prominentného hereckého súboru Lord Chamberlain's Men a neskôr King's Men.
Jeho meno sa objavuje na titulných stranách divadelných hier tlačených na ľudovú spotrebu od jeho polovice 30. rokov.
Záznamy ukazujú, že odišiel do dôchodku okolo roku 1613 a presťahoval sa späť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr vo veku 52 rokov zomrel v relatívnom utajení.
A to je asi tak všetko.
Útržkovité papierové stopy zo Shakespearovho života nezabránili vydavateľskému priemyslu vo vydávaní prúdu biografií naplnených frázami ako môže mať „a mohol mať“.
Minulý rok v New York Times Book Review redaktorka Rachel Donadio uvažovala, či by mala byť biografia Barda od Stephena Greenblatta z roku 2005 Will in the World na zozname beletrie alebo bestsellerov literatúry faktu.
Existujú dokumenty zo života Williama Shakespeara, ktoré sa týkajú jeho kariéry herca a divadelného manažéra a podobne, ale nie je tam nič, čo by naznačovalo literárny život,“ hovorí Mark Anderson, autor knihy Shakespeare“ od Another Name, skúmajúcej autorstvo hier. .
To je to, čo je na dokumentárnom zázname také desivé.
Najväčší hon na ľudí v literárnej histórii nenašiel žiadne rukopisy, žiadne listy, žiadne denníky.
Jedinými definitívnymi príkladmi Shakespearovho rukopisu je šesť podpisov, všetky na právnych dokumentoch.
Samozrejme, z tých čias sa zachovalo len málo listov či denníkov obyčajných ľudí.
Pochybovači v priebehu rokov navrhli asi 60 kandidátov ako skutočného Shakespeara, medzi nimi Sira Waltera Raleigha, Christophera Marlowa a samotnú kráľovnú Alžbetu.
Obľúbeným favoritom skeptikov 19. a začiatku 20. storočia bol Francis Bacon, filozof a spisovateľ.
Niektorí Baconovci tvrdili, že tajné kódy rozmiestnené po Shakespearových hrách poukazovali na skutočného autora diel.
(Napríklad spočítaním rozdielu v celkovom počte slov v dvoch pasážach z Henricha IV., časť 1, vynásobením tohto počtu delením slov a následným použitím výsledku na posun nahor alebo možno nadol o stránku niekde inde, môžete začať extrahovať skryté posolstvá v hrách, ako napríklad fetched – dávno mŕtvy člen dvora Henricha VIII., kabala jezuitov – ale samotné šírenie teórií ukázalo, ako hlboko neuspokojivý bol pre mnohých ľudí príbeh o Stratforde.
V posledných desaťročiach sa diskusia z veľkej časti ustálila na spore medzi dvoma znepriatelenými tábormi.
Oxfordčania, ako sú známi, prepúšťajú Willa zo Stratfordu ako frontmana atramentom zašpineného grófa, ktorý použil svoje meno ako pseudonym.
Spisovateľ Shakespeare, nech už to bol ktokoľvek, bol jedným z najvzdelanejších autorov v anglickej literatúre,“ hovorí Anderson, zaujatý Oxfordčan.
Básnik-dramatik bol ponorený do klasiky a čerpal zo zdrojových textov, ktoré ešte neboli preložené do angličtiny.
Jeho pracovný slovník s viac ako 17 000 slovami – dvojnásobkom slov Johna Miltona podľa lexikónov zostavených pre oboch mužov v 19. storočí – obsahuje takmer 3 200 originálnych razieb.
Môže taká erudícia, pýta sa Anderson, skutočne pochádzať od človeka, ktorý má nanajvýš anglické gymnázium?
Existujú aj ďalšie nepriame dôkazy proti mužovi zo Stratfordu, “ ako Oxfordčania blahosklonne nazývajú Shakespeara.
Zdá sa, že ani jeho manželka, ani dcéra Judith neboli dostatočne gramotní na to, aby napísali svoje vlastné mená.
O tomto mužovi nie je známe, že by cestoval za hranice južného Anglicka, no jeho hry naznačujú priamu znalosť kontinentu – najmä Talianska.
V Stratforde bol známy ako obchodník a vlastník nehnuteľností s určitým spojením s divadlom, nie ako spisovateľ.
Jeho smrť nevzbudzovala v Londýne žiadnu pozornosť a bol pochovaný – pod značkou, ktorá nesie žiadne meno – v Stratforde.
Záblesky Shakespearovej postavy, ktoré poskytuje niekoľko zachovaných právnych dokumentov z jeho života, sa navyše nezhodujú so súčasnou populárnou predstavou múdreho a vznešeného básnika.
Zrejme žaloval za dlhy malé ako dva šilingy.
Známy z Londýna raz požiadal o jeho zatknutie spolu s ďalšími mužmi zo strachu zo smrti.
A v roku 1598 bol obvinený z hromadenia obilia v Stratforde počas hladomoru, čo podnietilo zúrivého suseda, aby požadoval, aby bol on a jeho kolegovia ziskuchtiví obesení na šibenici pred ich vlastnými dverami.
Potom je tu jeho testament (stredobod výstavy na Yale), v ktorom svojej manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Ako napísal básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850, Iní obdivuhodní muži viedli životy v súlade so svojimi myšlienkami, ale tento muž je v širokom kontraste.“
K pochybnostiam pravdepodobne prispeli dva portréty Shakespeara, ktoré boli všeobecne akceptované ako autentické.
Najznámejší – obraz, ktorý je dnes okamžite rozpoznateľný – je posmrtná rytina, ktorú vytvoril Martin Droeshout, príliš talentovaný holandský umelec zo začiatku 17. storočia.
Objavilo sa na titulnej strane Prvého fólia, rozsiahlej kompilácie hier pána Williama Shakespeara, ktoré vydali John Heminges a Henry Condell, herci a dlhoroční priatelia Barda, v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Folio, Kde si ty?").
V Droeshoutovom anatomicky nešikovnom vykreslení, ktoré pravdepodobne skopíroval zo životného portrétu, ktorý už neexistuje, objekt vyzerá vzdialene a trochu nepríjemne, ako keby radšej vôbec nepózoval.
Druhým všeobecne akceptovaným portrétom, tiež posmrtným, je pamätná busta v Stratford's Trinity Church, ktorá mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal dobre živeného, prázdne vyzerajúceho muža v rezbe k spokojnému mäsiarovi z bravčového mäsa.
“Tieto dva portréty, napísal Wilson vo svojej biografii The Essential Shakespeare z roku 1932, sú tak zjavne falošné obrazy najväčšieho básnika všetkých čias, že sa od nich svet znechutene odvracia.
Zdá sa, že Wilson veci preháňal, pretože obe podoby boli zjavne prijateľné pre Shakespearových priateľov a rodinu.
V rokoch nasledujúcich po týchto dvoch skorých snahách o jeho zobrazenie sa Shakespearovské portrétovanie stalo niečím ako domácky priemysel.
Nové portréty sa objavujú pomerne často,“ hovorí kurátorka Tarnya Cooper z Londýna.
Za posledné tri mesiace som mal tri."
Doteraz boli všetky považované za výmysly alebo portréty niekoho iného.
Minulý rok vedecké skúmanie odhalilo, že jedna z najznámejších podobizní dramatika, takzvaný Kvetinový portrét Royal Shakespeare Company, o ktorom sa kedysi myslelo, že bol urobený ešte za Bardovho života a pravdepodobne bol zdrojom rytiny Droeshouta – bol vlastne vymyslený v 19. storočí.
V roku 1988 sa ukázalo, že námet iného stvárnenia, portrét Janssena z Folger Shakespeare Library, s dátumom 1610, skrýval plnú hlavu vlasov; kupolovité čelo subjektu bolo premaľované v 17. alebo 18. storočí.
Hoci Cooper nemôže potvrdiť, že niektorý z portrétov „Hľadanie Shakespeara“ bol namaľovaný zo života, označuje ako dosť vysoké „pravdepodobnosti, že žijúci, dýchajúci William Shakespeare pózoval pre vlastný portrét Chandos National Portrait Gallery, ktorý nazýva naša Mona. Lisa."
Nedatovaný obraz sa pripisuje neznámemu anglickému umelcovi a možnému malému hercovi Shakespearových čias menom John Taylor.
Rad majiteľov od polovice 17. storočia ho považoval za autentický Shakespearov portrét a bolo to prvé dielo, ktoré galéria získala pri svojom založení v Londýne v roku 1856.
Tmavý, trochu mrzutý námet portrétu však nevyzeral dostatočne anglicky“ pre niekoľko Bardových skorých obdivovateľov.
Náš autor vystavuje pleť Žida, alebo skôr kominára v žltačke,“ sťažoval sa redaktor z 18. storočia George Steevens.
Hľadanie autentického obrazu Shakespeara, rovnako ako hľadanie odhalení o jeho živote, je čiastočne vedené tým, čo dúfame, že nájdeme: dúfame, že flirtoval s Queen th, ale pravdepodobne nie.
Dúfame, že nehromadil obilie, ale pravdepodobne áno.
To môže vysvetliť popularitu dvoch z ôsmich zvýraznených portrétov na výstave.
Graftonov portrét (1588) aj Sandersov portrét (1603) zobrazujú zmyselných mladých mužov, z ktorých ani jeden nemá podstatný nárok byť Shakespearom.
Pre frontispis The Essential Shakespeare si J. Dover Wilson vybral Graftona, pričom sa priznal, že si nemôže pomôcť a priať si, aby neznáma mladosť s nádhernými očami a oválnou Shelleyho tvárou bola v skutočnosti mladým básnikom.
Literárny kritik Harold Bloom v roku 2001 vo Vanity Fair oznámil, že uprednostňuje živšieho Sandersa pred tradičnými portrétmi.
Ale Searching for Shakespeare“ obsahuje jeden portrét, o ktorom niet pochýb: ide o Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
To, že sa javí ako odvážnejšia a sebavedomejšia postava než ktorýkoľvek z vystavených Shakespearov, nie je, samozrejme, dôvodom, prečo ho Oxfordčania považujú za vierohodnejšieho kandidáta – aj keď to pravdepodobne nie je na škodu.
Oxford, o štrnásť rokov starší Shakespeare, bol zdvorilý, viacjazyčný švihák, dobre vzdelaný, scestovaný a dobre prepojený.
Keď mal 12 rokov, keď zomrel jeho otec, sa ho ujal William Cecil, neskôr lord Burghley, ktorý bol viac ako 40 rokov najdôveryhodnejším poradcom kráľovnej Alžbety.
Stal sa Oxfordovým svokrom, keď sa Oxford vo veku 21 rokov oženil s Burghleyho dcérou Anne Cecil.
Na súde si získal pozornosť ako šampión v rytierskych súbojoch, koník a dámsky muž.
Queen’s Majesty sa teší zo svojej osobnosti, tanca a statočnosti viac než ktorýkoľvek iný,“ napísal o 21-ročnom grófovi ďalší mladý aristokrat, budúci gróf zo Shrewsbury.
Mnohí nepriatelia Oxforda ho však rôzne opisovali ako smilníka, vznetlivého tyrana, rozpustilého márnotratníka a nafúknutého pederasta.
Vo veku 17 rokov použil svoj meč na zabitie podkuchára v Burghleyho domácnosti (údajne v sebaobrane).
A vo veku 24 rokov opustil svoju manželku pre kontinent na viac ako rok.
Pokiaľ ide o jeho poéziu, oxfordský životopisec Alan H. Nelson, emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a Stratfordčan, ju radí od absolútne hroznej po strednú.
Niektorí novodobí obhajcovia tvrdia, že pre vysokopostaveného šľachtica by bolo neslušné písať hry otvorene pre veľmi populárne, niekedy hlučné alžbetínske verejné divadlo.
A ako sa hovorí, dramatici, ktorí príliš satirizovali mocných, sa zrejme mohli ocitnúť vo väzení alebo ešte horšie.
Richard Whalen, autor knihy Shakespeare – Kto to bol? (ktorý odpovedá na otázku svojho názvu ako nepochybne gróf z Oxfordu), umožňuje, že identita grófa ako skutočného Shakespeara musela byť známa mnohým zasväteným z divadelného sveta, medzi nimi aj ústretový Will.
Whalen však tvrdí, že nie je potrebné tvrdiť, že existuje veľké sprisahanie, ktoré skrýva Oxfordovu úlohu.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom,“ hovorí Whalen, ktorý rovnako ako jeho kolega z Oxfordu Mark Anderson nie je spojený s univerzitou.
Mocní by mohli predstierať, že nevedeli, že šľachtic sa skláňa k fraške a čo je horšie, kritizuje svojich rovesníkov.
Pokiaľ ide o širokú verejnosť, hovorí, že ich až tak nezaujímalo, kto napísal hry, na ktoré chodili.
Nie je ťažké nájsť spojenie medzi Oxfordom a Shakespearom.
Najstaršia z troch Oxfordových dcér bola raz ponúknutá za sobáš 3. grófovi zo Southamptonu, ktorému Shakespeare venoval svoje dve dlhé príbehové básne, Venuša a Adonis“ a Znásilnenie Lucrece. “ Odmietol.
Ďalšia dcéra bola vydatá za jedného z dvoch grófov, ktorým bolo zasvätené Prvé folio.
Priaznivci Oxfordu nachádzajú ďalšie dôkazy v samotných hrách.
Napríklad v Hamletovi a kráľovi Learovi počujú hlas aristokrata, nie obyčajného človeka.
Hry demonštrujú horlivú, dôvernú znalosť toho, ako ľudia na kráľovskom dvore alebo vládnej byrokracii myslia a fungujú,“ hovorí Whalen.
Áno, skvelé písanie je vždy tvorivý proces, ale najlepšie diela spisovateľa sú výsledkom jeho vlastných skúseností.
Spomeňte si na Tolstého, ktorý písal o tom, čo vedel najlepšie: o svojej rodine, Rusku, vojne.
Tvrdil by som, že život grófa z Oxfordu zodpovedá profilu človeka, od ktorého by ste očakávali, že napísal Shakespearove diela.
Oxfordčan Mark Anderson nachádza ďalšie stopy v Shakespearových prostrediach, zápletkách a postavách.
Napríklad v Hamletovi rozoznáva prvky z Oxfordovho života.
Polonius je karikatúrou Oxfordovho svokra, lorda Burghleyho, o ktorom bolo známe, že je dosť únavný a nudný,“ hovorí.
Burghley, rovnako ako Polonius, raz poslal špiónov, aby skontrolovali jeho vlastného syna.
Ophelia je Burghleyho dcéra, ktorú si Oxford/Hamlet priťahuje a tak ďalej.