(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
A to je asi tak všetko.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Bol vysoký alebo nízky?
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Je to tak.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Len si zoberte Tolstoja.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Načasovanie príjmu bielkovín
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Nikto nevie.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
PAD
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy. Podobne prevláda presvedčenie, že BCAA sa transportujú do mozgu rovnakým transmiterom ako tryptofán, preto môžeme tvrdiť, že si pri transporte vzájomne konkurujú. Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva. Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
Stále väčšie množstvo literatúry naznačuje, že z týchto troch aminokyselín má práve leucín najdôležitejšiu úlohu pri syntéze bielkovín. Práve z tohto hľadiska môžu byť aminokyseliny (obzvlášť BCAA) dôležité pre ľudí vykonávajúcich športovú aktivitu. Niekoľko štúdií uviedlo, že keď ľudia v pokoji prijímajú BCAA, bielkovinová rovnováha narastá, aj keď sa znižuje rýchlosť rozpadu bielkovín, alebo sa zvyšuje syntéza bielkovín, príp. kombináciou oboch. U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému.
Stále však nie je jasné, ktorý typ bielkoviny v najväčšej miere zvyšuje množstvo čistých bielkovín. Pokiaľ berieme do úvahy kazeín alebo srvátku výskumy ukázali, že aj napriek rôznym vzorcom aminokyselín v krvi je celkové množstvo po skonzumovaní čistých bielkovín v oboch prípadoch podobné. Avšak ďalší výskum naznačil, že práve srvátkový proteín pôsobil viac na nárast čistých bielkovín ako kazeín. Ako protiklad môžeme uviesť výskumy, ktoré preukázali, že práve kazeín zvyšuje množstvo svalových bielkovín. Odporúčanie Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jedinci, ktorí sa pravidelne venujú nejakej športovej aktivite, by sa mali snažiť pokryť svoju dennú spotrebu bielkovín z plnohodnotých jedál. Pokiaľ sa rozhodnete užívať bielkovinové doplnky, odporúčame, aby obsahovali srvátkové a kazeínové zložky, pretože sú veľmi dobre stráviteľné, majú vysoký obsah aminokyselín a dokážu zvyšovať množstvo svalových bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín Je všeobecne známe, že aktívni jedinci potrebujú viac bielkovín, pretože sa pri cvičení zvyšuje oxidácia bielkovín vo svaloch a nastáva ich rozklad, tiež sú potrebné ako ďalšia zložka intramuskulárnej syntézy bielkovín a znižujú proteolýzu, ktorá sa objavuje počas fázy zotavovania po tréningu. A preto správne načasovanie príjmu bielkovín v životospráve je neodmysliteľnou súčasťou plánu pri udržiavaní svalovej hmoty alebo pri svalovej hypertrofii, pri zabezpečovaní dostatočnej regenerácie po tréningu a dokonca aj pri udržiavaní optimálneho fungovania imunitného systému. V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení
Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu. Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) a ich význam pri cvičení Aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA) sú leucín, izoleucín a valín a tvoria približne tretinu bielkovín kostrového svalstva.
To nám ale veľa nenapovie.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h).
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu.
U mužov cvičiacich silovo sa ukázalo, že čistý leucín v kombinácii uhľohydrátmi a bielkovinami viedol k zvýšeniu syntézy bielkovín v porovnaní s rovnakým množstvom uhľohydrátov a bielkovín, avšak bez leucínu. Je ale dôležité pripomenúť, že väčšina výskumov týkajúcich sa príjmu leucínu sa vykonávala na zvieratách. Preto bude potrebné vykonať podobný výskum na zdravých jedincoch, ktorí sa venujú silovému tréningu. Príjem aminokyselín s rozvetveným reťazcom (BCAA) bol užitočný aj počas aeróbneho cvičenia. Ak sa užívali počas aeróbneho cvičenia, znižovala sa miera odbúravania bielkovín. Rovnako je dôležitý príjem BCAA pred a počas náročného aeróbneho cvičenia u jednotlivcov s nízkymi zásobami glykogénu, čo by mohlo oddialiť úplné vyčerpanie svalového glykogénu. Keď bežci užívali BCAA počas maratónu, výkon pomalších bežcov sa zlepšil (do cieľa dobehli za 3:05 h– 3:30 h) v porovnaní s rýchlymi bežcami (do cieľa dobehli za menej ako 3:05 h). Aj keď existuje veľa metabolických príčin, v dôsledku ktorých vzniká únava, ako napr. vyčerpanie glykogénu, nahromadenie protónov, zníženie hladiny kreatínfosfátu, hypoglykémia, zvyšuje sa podiel voľného tryptofánu, ktorý môže byť práve podaním BCAA znížený. Počas dlhotrvajúceho aeróbneho cvičenia sa koncentrácia voľného tryptofánu zvyšuje a rovnako dochádza aj k absorpcii tryptofánu v mozgu. Pokiaľ nastane tento jav, vylučuje sa 5-hydroxytryptamín čiže sérotonín, ktorý zohráva dôležitú úlohu pri subjektívnom pociťovaní únavy.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
V minulosti sa zistilo, že po silovom tréningu sa v krvi nachádzala vysoká koncentrácia aminokyselín, čo podporovalo syntézu bielkovín vo svaloch. Neustále sa hromadia tvrdenia, ktoré podporujú výhody načasovania príjmu bielkovín pri naberaní čistej svalovej hmoty pri silovom tréningu. Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Vzhľadom na to, že doposiaľ bola väčšina výskumov zameraná na silový tréning, je potrebné uskutočniť ďalšie výskumy, aby sa zistil vplyv načasovania príjmu bielkovín na iné druhy tréningov. Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov).
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión).
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov.
Výskumy dokazujú, že príjem bielkovín po cvičení má pozitívny vplyv na imunitu a celkové zdravie. Predošlý výskum s účasťou 130 amerických vojakov námornej pechoty s rôznym zdravotným stavom testoval účinky doplnkov (8 gramov uhľohydrátov, 10 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) skonzumovaných hneď po cvičení. Tieto údaje sa porovnávali s ďalšími 129 testovanými vzorkami jedincov, ktorí prijímali doplnky bez bielkovín (8 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 3 gramy tukov) a so 128 testovanými, ktorí užívali doplnky s placebo efektom (0 gramov uhľohydrátov, 0 gramov bielkovín, 0 gramov tukov). Po skončení 54-dňového testovania sa ukázalo, že ľudia užívajúci bielkovinové doplnky boli u lekára menej v priemere o 33 % a navštevy kvôli baktériálnym alebo vírusovým ochoreniam klesli v priemere o 28 %. Rovnako sa potvrdilo, že kvôli ortopedickým problémom boli ľudia u lekára o 37 % menej a o 83 % menej kvôli vyčerpaniu z tepla. Navyše v porovnaní s kontrolnou skupinou jedinci, ktorí prijímali bielkoviny, pociťovali oveľa nižšiu bolesť svalov po cvičení. Dávnejšie štúdie vykonané na zvieratách preukázali, že srvátkové bielkoviny posilňujú imunitný systém práve vďaka vysokému obsahu cysteínu (aminokyselina, vďaka ktorej sa v tele vytvára glutatión). Predošlé výskumy preukázali, že prijímanie bielkovín zo zdroja, ktorý je bohatý na esenciálne aminokyseliny a rýchlo stráviteľný pred aj po cvičení, je vhodné pre naberanie svalovej hmoty, regeneráciu po tréningu a udržiavanie imunity počas náročných tréningov. Aj keď sa v tomto článku zameriavame na bielkoviny, sprievodné prijímanie uhľohydrátov (spolu s bielkovinami) pred alebo po cvičení zlepšuje syntézu svalových bielkovín, výsledok je pravdepodobne spôsobený zvýšením inzulínu, ktorý je prejavom konzumácie uhľohydrátov. Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že ľudia, ktorí vykonávajú športovú aktivitu, by mali konzumovať vysokokvalitné bielkoviny v časovom rozmedzí okolo tréningu, t. j. pred, počas a po tréningu.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Z toho dôvodu sa predpokladá, že pokiaľ sa nachádzajú niektoré aminokyseliny (napr.BCAA) v dostatočnom množstve v krvnej plazme, tak by mohli teoreticky znížiť vstrebávanie tryptofánu do mozgu, a tým aj zmierniť pocit únavy. Okrem už vyššie uvedeného ďalší výskum tiež preukázal, že užívanie BCAA pri dlhotrvajúcich vytrvalostných pretekoch dokáže zvýšiť okrem už spomenutého fyzického výkonu aj duševný výkon. Avšak nie všetky výskumy zamerané na BCAA preukázali zlepšenie výkonu pri cvičení. Jedna takáto štúdia preukázala, že leucín prijatý pred a počas anaeróbneho behu až do úplného vyčerpania (200 mg/kg telesnej hmotnosti) a počas silového tréningu (100 mg/kg telesnej hmotnosti) nezlepšil výkon počas cvičenia. Príčiny týchto rozličných výsledkov nie sú doteraz jasné, ale prinajmenšom sa zdá, že príjem BCAA neovplyvňuje výkonnosť. Ukázalo sa, že BCAA napomáhajú pri regeneračných procesoch po tréningu tým, že podnecujú syntézu bielkovín a rovnako pomáhajú resyntéze glykogénu. Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Záver
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok.
Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň. Množstvo závisí od spôsobu a intenzity cvičenia, kvality ich zdroja a od celkového množstva príjmu energie a uhľohydrátov jednotlivca. Obavy, že príjem takéhoto množstva bielkovín je nezdravý, sú u zdravých športovcov neopodstatnené. Primárne by mal byť ich príjem obsiahnutý v každodennej strave, avšak aj kvalitné doplnky sú bezpečným a praktickým spôsobom na doplnenie potrebného množstva bielkovín. Načasovanie príjmu bielkovín v časovom rozmedzí okolo tréningu má niekoľko výhod zahŕňajúcich regeneráciu a väčší nárast čistej beztukovej svalovej hmoty. Ukázalo sa, že rezíduá bielkovín, akými sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom, sú pre športovcov priaznivé, pretože zvyšujú syntézu bielkovín, znižujú mieru degradácie bielkovín a môžu pomôcť pri regenerácii po tréningu. Skrátka ľudia, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú viac bielkovín ako ľudia so sedavým spôsobom života. Bielkoviny možno získať z plnohodnotných jedál a tiež aj z kvalitných bielkovinových doplnkov, ako je napríklad srvátkový alebo kazeínový prášok. Skratky g/kg/d: gram na kilogram telesnej hmotnosti denne BCAA: aminokyseliny s rozvetveným reťazcom
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy.
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver
Ďalej majú schopnosť oddialiť nástup únavy a tiež pomáhajú udržiavať mentálne funkcie pri aeróbnom cvičení. Preto odporúčame konzumovať BCAA spolu s uhľohydrátmi pred, počas a po cvičení. ODD samotného leucínu bola 45 mg/kg telesnej hmotnosti na deň pre ľudí so sedavým spôsobom života a pre jedincov, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, ešte vyššia. Avšak viacero výskumov potvrdzuje, že BCAA sa vyskytujú aj v prírode (t. j. živočíšne bielkoviny) v pomere 2:1:1 (leucín, izoleucín, valín); preto je možno prijať ≥ 45 mg leucínu/kg telesnej hmotnosti denne spolu s približne ≥ 22, 5 mg izoleucínu a valínu/kg telesnej hmotnosti denne v rámci 24 hodín s cieľom optimalizovať celkovú adaptáciu na tréning. Práve toto množstvo je typické pre živočíšne bielkoviny. Netreba však zabúdať ani na kompletné bielkoviny v strave a rovnako tiež ani na kvalitné proteínové prášky, ktoré obsahujú približne 25 % BCAA. Akýkoľvek nedostatok v príjme BCAA zo stravy môže byť doplnený konzumáciou srvátkového proteínu počas časového rámca okolo tréningu. Napriek tomu sa treba snažiť prijať potrebné BCAA zo stravy. Záver Stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu je, že jednotlivci, ktorí vykonávajú fyzickú aktivitu, potrebujú približne 1,4 až 2,0 gramov bielkovín na kilogram telesnej hmotnosti na deň.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Štíhly alebo bucľatý?
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
