V slávnej, ale nie celkom presnej poznámke Borges tvrdí, že dôkazom pravosti Koránu je, že na jeho stránkach nenájdete žiadne ťavy; boli tak samozrejmé, že nebolo potrebné ich spomínať.
Borges zákerne argumentoval proti nahradeniu reality miestnou farbou v juhoamerickom písaní, ale aj v tomto malom počte je O Crohan konštantný.
Na ostrove boli somáre, ale spomínajú sa len dvakrát.
Vôbec by sa neobjavili, keby jednému z nich pri vyťahovaní trávnika nevyhodili do mora do mora, a keď exekútori prišli zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol starý oslík na druhom konci cesty. ostrov s ničím živým okrem dvoch očí v hlave.
Taká je jednoduchosť, že niekedy sa dokonca ľudia a živly stotožňujú s opilcami a prežitými búrkami v Dingle.
V plnom plači sa obaja zblížili, aby mu zabránili uzavrieť obchod v meste a vrátiť sa na ostrov.
Akcia všetkého je taká slobodná, až na to, čo je podstatné, že sa tak ľahko mohlo odohrať na brehoch Bretónska alebo Grécka ako na polostrove Dingle.
Je tu jedna strašidelná fráza, ktorá sa ako refrén ozýva celou knihou, lá dar saolé.
Flower sa prekladá jednoducho ako „deň nášho života“, ale pravdepodobne sa to nedá preložiť.
Vyjadruje celý zmysel života človeka, ktorý sa formuje sledom jednotlivých dní.
Keď sa ospravedlňuje za premárnený deň v Dingle na úľavu od ťažkostí v dôsledku opitosti, je tu fyzický pocit, že deň je vyňatý zo sledu dní a premrhaný ako skutočné mince vo vreckách.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Ak vzájomná závislosť scény a akcie slúži na to, aby sa jedna druhú redukovala na to najpodstatnejšie, myslím si, že ten zvláštny pocit nadčasovosti, ktorý kniha má – z toho, že je mimo času – pochádza z dňa, jediného dňa, ktorý sa neustále prelína cez scénu a akciu.
Aj čas stravovania je podmienený týmto zákonom.
Sú len dve jedlá, ranné a večerné.
Človek sa ráno naje dosť na to, aby prežil deň a na jeho konci sa opäť zregeneruje.
Nastáva neustále vystupovanie a návrat.
Obavy sú okamžité: požehnanie, ktoré možno vyhrať alebo stratiť, neustála ostražitosť využiť každú náhlu neočakávanú udalosť – medené skrutky zo stroskotanej lode, sudy s olejom, truhlice s čajom; rovnaká ostražitosť zmariť nebezpečenstvo – náhly šok žraloka v sieti, búrky; a pravdepodobne rovnakú ostražitosť počas celého dňa na mori, aby unikol utopeniu.
Žiadne dva dni alebo dve osoby nie sú rovnaké.
Neexistuje spôsob, ako predpovedať, čo môžu priniesť.
Plánovať dopredu je rovnako zbytočné, ako sa s ľútosťou obzerať späť.
Iste, existujú sklamania, ale vždy sú vítané rovnakým spôsobom.
Udalosti, ako sa nám hovorí lakonicky, sa často vyvinú inak, ako ľudia očakávajú, čo platí rovnako pre útek pred smrťou, ako aj pre náhle šťastie.
Zdá sa, že existuje poverčivý strach z predpovedania udalostí, ako keby samotný ľudský pokus mohol stačiť na to, aby vyvolal hnev prírody.
Motívy nie sú dôležité.
O Crohan nikdy neskúma, prečo sa ľudia správajú tak a tak, prečo sa udalosť vyvinie tak a inak nie.
Čo sa stane, je všetko.
Rovnaký názor je aj na míňanie peňazí.
Ak by sme si v tých časoch dávali na kilá taký pozor ako pred niekoľkými rokmi, verím, že chudoba by na nás tak skoro neprišla.
…Ľudia hovoria, že koleso sa stále točí, a to je pravdivé príslovie, pretože v tej časti sveta, ktorú poznám, sa otočilo mnohokrát; a keby sa svet v tom čase trochu zlepšil okolo Blaskets a Boh nám dal toľko šťastia, myslím si, že sme sa o to nepostarali, pretože „ľahký príchod, ľahký odchod“ je vždy spôsobom.
Ukazuje sa, že keď mali veľa, míňali vďačne a radostne, bez pomyslenia na zajtrajšok, ktorý možno nikdy neuvidia.
Keď išli bez, snažili sa čo najlepšie vydržať.
Ak silný zmysel dňa, nekonečne sa opakujúceho dňa dáva dielu nadčasovú kvalitu, je to ešte viac prehĺbené tým, že ľudia a miesto akoby stáli mimo histórie.
Vzdialené dunenie nového Írska je zametené nabok.
Práve v čase, keď k nám tieto spoločnosti posielali svoje lode, sa v celom Írsku začalo hovoriť o samospráve, alebo ako sa hovorí v inom jazyku Home Rule.
Často som rybárom hovoril, že Home Rule prišlo k Írom bez toho, aby o tom vedeli, a že jeho prvý začiatok bol urobený v Blasketoch teraz, keď žlté zlato Anglicka a Francúzska prichádza k nášmu prahu, aby si kúpili naše ryby. a nikoho sme neprekliali.
Rovnaký drsný nezávislý realizmus je vyhradený pre jazyk, ktorým píše a hovorí.
Počujem mnohých nečinných ľudí, ktorí hovoria, že náš rodný jazyk nemá zmysel; ale to nebola moja skúsenosť.
Len za to som mal prosiť o chlieb!
Neplatia žiadne dane.
Nechajú pýchu hniť v Dingli predtým, ako zaplatia nájom.
Žena vo svojom šialenstve, aby zabránila exekútorom vystúpiť na breh, zdvihne svoje vlastné dieťa, aby ho hodila, keď nemôže položiť ruku na kameň.
Môžu dúfať v malú slávu.
Sláva je doslova správa, ktorá sa drží každej pozoruhodnej udalosti, pokiaľ sa stala a bola svedkom.
Žena z rodiny Manningovcov, úžasná žena, ona skončila s exekútormi a vodičmi, ktorí sem prichádzali deň čo deň ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladomoru.
Súdny vykonávateľ vyliezol na strechu jej domu a začal ju zrážať na ňu a na jej kŕdeľ slabých detí.
Zobrala nové nožnice a otvorila ich – jeden bod tam, druhý tamto.
Statná žena a šialená žena!
Súdny zriadenec si nič nevšimol, až kým nepocítil hrot nožníc zapichnutý priamo do jeho chrbta.
Tentoraz to nebola strecha domu, ktorá prenikla cez dieru, ale prúd jeho krvi.
To je posledný súdny vykonávateľ, ktorého sme videli.
Aj na prínos dôchodku sa pozerá s hlbokým podozrením.
Do toho dátumu mi zostávajú len dva mesiace – dátum, na ktorý nemám chuť.
V mojich očiach je to varovanie, že smrť prichádza, hoci je veľa ľudí, ktorí by radšej boli starí s dôchodkom ako mladí bez neho.
Také vzdialené miesta ako Dingle a Amerika sú privedené a nemilosrdne zredukované na jednoduchosť ostrovného rámca.
Amerika je krajina potu, deor allais.
Jeho sestra tam bola a mohla žiť tam, kde mohol králik, ako všetci ostatní, ktorí tam trávili čas.
Bol tam jeho brat. Vidíme, ako ho to zmenilo, keď lovia homáre.
...ako som sa mal potiť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a všetko, čo tu musím urobiť, je vytiahnuť hrniec cez dva siahy vody!
...v Amerike sú ľudia, ktorí, ak by mohli tak ľahko prísť k peniazom, nikdy by nespali ani nezaspali.
Neustále by ťahali hore.
Vidíme ostražitosť O Crohana a to, ako je do rámca ostrova vyrytá aj Amerika.
Dosť dobre som mu veril, hoci vo všeobecnosti veľmi krvácal a často som mal problém mu uveriť.
Nebol som taký ignorant, aby som nerozumel tomu, ako to chodí v zámorských krajinách – tvrdá práca a gangster, ktorý vás, niekedy dvoch, špehuje.
Amerika hrubuje mravy a s dôrazom na sebahľadanie ohrozuje zvyky a obyčaj je ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Počujeme jasný tón podráždenia.
To nedáva ľudský ani ostrovný zmysel.
Možno si myslíte, že v tom, čo povedal, niečo bolo.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik to nemôže vydržať vo dne aj v noci.
Pats, brat, neprináša žiadnu úctu k stolu cudzincov.
Je špinavý a je mu to jedno.
Vidíme rozdiel.
Už teraz je vidieť, ako je jedinec ponechaný sám na seba v prostredí, ktoré poskytuje väčšinou príroda.
Jeho starosti sú vždy blízko, život, ktorý treba vyhrať alebo stratiť, nejakú malú výhodu, ktorú treba získať.
Žijú takmer inak ako zvery, vždy vydaný na milosť a nemilosť tomu, čo môže deň priniesť; ale obyčaj prináša je do spoločenského a tu opäť nachádzame rovnaký pohľad na skutočnosť, rovnakú jednoduchosť formy podmienenú rovnakou nevyhnutnosťou.
Keďže deň je jednotkou času, rodina je morálnou jednotkou.
E. R. Dodds s krásnou jednoduchosťou zovšeobecňuje v knihe The Greeks and the Irrational, keď hovorí, že „Náboženstvo vyrastá zo vzťahu človeka k svojmu celkovému prostrediu a morálka z jeho vzťahu k blížnemu“.
V morálnej jednotke rodiny sú rodičia na prvom mieste a sú nedotknuteľní.
Keď Patsovi synovia zmiznú do Ameriky a opustia svojho otca, Crohanov šok z bezbožnosti je hmatateľný.
Toto je najhorší možný trestný čin, pretože život syna je takmer pokračovaním života otca.
Bratia a sestry prichádzajú na rad v morálnej jednotke, ktorá sa vzťahuje na pokrvné príbuzenstvo a na tých, ktorí sú manželmi spätí s rodinou a napokon aj do dobrých susedov.
Bál som sa lode, ktorá ma opustila, a niet divu, že v nej boli aj ďalší moji príbuzní a okrem toho, aj keď som nemal žiadny vzťah k lodi, človek sa často bojí o dobrých susedov.
Aj sexuálny pud je podriadený rodine.
Je to zdravý inštinkt.
Vidíme to tak pri nočných tancoch, bezzábranových stretnutiach s dievčatami na horách a O Crohan sa chváli, že počas všetkých rokov strávených na ostrove, napriek zdraviu, mladosti a dlhým nociam, ani raz nedošlo k sexuálnym nezrovnalostiam.
Ako pozorný outsider Synge o Aranských ostrovoch poznamenáva: Priame sexuálne inštinkty nie sú na ostrove slabé, ale sú natoľko podriadené inštinktom rodiny, že len zriedka vedú k nezrovnalostiam.
Život je tu stále takmer v patriarchálnom štádiu a ľudia sú rovnako tuční z romantických nálad lásky ako z impulzívneho života divocha.
O Crohanovo vlastné manželstvo sa uskutočňuje v rovnakom režime.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme v tejto súvislosti nazvať.
S pocitom nevyhnutnosti sa odvracia od dievčaťa svojho srdca („Najkrajšie dievča na požehnanej zemi tej doby“) a sleduje, ako sa dojednáva manželstvo, akoby pozoroval samostatnú osobu, osobu v dráma.
To, čo ho najviac zaujíma, je ťahanie a ťahanie rôznych rodinných frakcií, keď bojujú o to, ktoré dievča ho získa, v nádeji, že dom bude pre nich užitočnejší, ak si budú môcť nainštalovať svoj vlastný obľúbený.
Vyhráva jeho sestra.
Presviedča rodičov, že rodina „najmilšieho dievčaťa na požehnanej zemi“ žije príliš ďaleko.
Žijú na Inishvickaullaun, na ostrove niekoľko kilometrov na juh, večnosť ďaleko v prípade núdze.
Argumentuje tým, že každý, kto uzavrel spojenectvo s takouto rodinou, bral na seba veľkú zodpovednosť a že by nikdy nebol schopný pomôcť.
Sama si vybrala vynikajúce, vzdelané dievča, ktorého ľudia žili v dedine a dalo sa na ne spoľahnúť, keď bolo treba.
Akonáhle to bolo dohodnuté, už o manželstve nepočujeme.
Na náhrobnom kameni je napísané: "Týždeň odo dňa, keď sme sa vzali, Tomas O Crohan a Maire Keane v posledný týždeň fašiangov v roku 1878."
Všetko, čo potom počujeme, je katalóg problémov, podlomené zdravie a smrť jeho manželky, úmrtia ich detí.
Rovnako ako lá dar saol sa celou knihou ozýva ďalšia rovnako strašidelná fráza – rithe mo laethse alebo I rithe mo bhardhain.
V behu mojich dní je doslovný preklad Flower, ale mám pocit, že to má skôr pocit veľkého prílivu, ktorý napĺňa vlákno energiou a slávou mladosti, prichádza do plnosti a potom postupne a slabo sa sťahuje.
Venuje sa mimoriadnej starostlivosti, akoby to bol náboženský obrad, aby poukázal na obdobie v jeho živote, keď sa karta obrátila.
Zdá sa mi, že práve tu sú náboženské, poetické a poverčivé pudy veľmi blízko.
Označuje bod medzi dňom, keď mu básnik zabránil kosiť trávnik, a dievčatami, ktoré sa naňho vrhli na vrchu: „Od toho dňa, lebo v ten deň, čo išiel so mnou, išlo šesť proti mne.“
Do tej doby sa vlákno napĺňalo, bolo tam veľké srdce a zábava, mórchroi agus seléip; ale od tohto označeného času sme v odlivu a v tom stiahnutí sa mu dalo veľa ísť proti nemu.
Našiel útechu, kde sa dalo.
O smrti jeho syna: "Mali sme len jednu útechu, nikde na jeho tele nebola žiadna rana ani škvrna, hoci to bol strmý pád z útesu, museli sme to znášať, orať a uspokojiť sa"; a opiera sa o staré konštantné tvrdenia, „tí, čo prejdú, nemôžu nakŕmiť tých, čo ostanú“, a „aj my sme museli zložiť veslá a ísť ďalej“.
Nie je tomu inak ani vtedy, keď mu zomrie žena alebo keď jeho syn zomrie pri pokuse zachrániť dublinské dievča z mora.
Jediné, čo ho znepokojuje, je to, že rodičia dievčaťa by ho nemali považovať za takého hlúpeho, aby sa k nim cítil nepriateľsky, pretože jeho syn zomrel pri snahe zachrániť ich dcéru, pretože veľmi dobre chápal, že jeho syn musí raz zomrieť, a tak to bolo. nedôležitý.
Smrť je ako zavolanie.
Neostáva nič iné, len vydržať a ísť ďalej.
Každý nový deň vtrhne do sveta svojimi vlastnými nárokmi, požiadavkami, ktoré sa nestarajú o slepotu smútku.
Smútok, pretože oslepuje, je horší než zbytočný, je to poškodenie a akcia, ktorú si nový deň vyžaduje, sa nebude trápiť s osobnou históriou.
Tu rodinná jednotka opäť prináša pomoc.
Každú noc zavolá strýko Diarmuid do domu v snahe zmierniť problémy správami o horších – loď stratená na mori so stovkami na palube, skalná stena padajúca na všetkých pracovníkov bane – aby do nich dal ohnisko, obnoviť svoju odvahu.
Zdá sa, že jediná vec, s ktorou sa nedokážu vyrovnať, je šialenstvo.
Smrť je pekná vec, hovorí ó Crohan, okrem určitých vecí, ktoré visia nad úbohými hriešnikmi.
Keď sa Diarmuidov syn zblázni, zdá sa, že komunita sa bojí tomu šialenému pomôcť alebo sa ho dotknúť.
OCrohan, ktorý sa zvyčajne tak chváli svojou pripravenosťou poskytnúť pomoc, keď ho požiadajú, aby zostavil posádku, ktorá odvezie chlapca do Dingle, smutne povie, že v takých chvíľach sa dá len vstať a nechať sa počítať.
Keď sa chlapec utopí a oni nájdu telo a vynesú ho na breh, s váhavosťou, zhonom a hlbokým nepokojom mu zostáva Boh v Castlepointe.
Priblížili sme sa ku koncu príbehu.
Videli sme, ako sú všetky veci zredukované na svoju podstatu a sú okamžité a konkrétne.
Existujú len do tej miery, do akej je to nevyhnutné pre činnosť.
Všetky tajomné a vzdialené miesta sú privedené a zredukované na ostrovný rám.
Jediný deň prelomí tento svet, aby priniesol svetlo do akcie.
Táto okamžitá akcia, jej nádeje a ostatné stresy, jej príliv a odliv, vypĺňa jeden deň bez ohľadu na to, čo bolo predtým alebo čo príde potom. Všetko speje k svojmu záveru v tomto jedinom rámci.
Akcie, ktoré si vyžadujú mesiace alebo roky, sú tak obmedzené, že sa zdá, že naberajú rytmus dňa.
Nasledujúca pasáž by mohla byť materiálom románu alebo dlhého príbehu od Georga Moorea, ktorý hovorí: „Martin žil len rok po svadbe a potom sa moja sestra musela vrátiť k svojim vlastným ľuďom. Martinovi bratia sa vrátili bývať k starým ľuďom.
Maire by nič nedali, hoci Martin zanechal chlapca.
Maire nechal chlapca s nami a odišiel do Ameriky.
Po troch rokoch sa vrátila domov.
Mala na nich zákon a za syna dostala otcovský podiel."
Tvar a rytmus príbehu sú úplne rovnaké ako jeden deň.
Aj ľudia sú prezentovaní len vo svojej podstate, a to len do tej miery, do akej je ich nápadná identita viditeľná pre oči okolia.
To, čo sa nakoniec objaví, je jednoduchá, hrdinská poézia, nie v zmysle akejkoľvek nápadnej metafory alebo obrazu; naopak, keď sa ku koncu knihy dostaneme k jednému – `skalni uprostred veľkého mora a znova a znova sa nad ním preháňa nafúkaný príboj` – sme takmer naklonení pozastaviť vieru, prinajmenšom byť podozrievavý, keďže sa to veľmi vymyká štýlu.
Poézia skôr presakuje knihou ako celkom, ako voda alebo morský vzduch okolo miesta samého, taká vytrvalá je forma videnia a myslenia, a zdá sa, že toto, rovnako vytrvalo, po celý čas financuje jej správny výraz.
Nechtiac cez ostrovný rám sme boli uvedení do kompletnej reprezentácie existencie.
Ku koncu knihy hovorí o skutočnom písaní knihy.
Hovorí, že zachránil dni pred zabudnutím, tie dni, ktoré videl na vlastné oči a ktorých bremeno niesol, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá sa nedá správne preložiť do angličtiny.
Potom sa teší na sen o večnosti, keď sa toto všetko rozplynie a zostane len jeho rozprávanie o vlastnom živote a o živote jeho susedov bez toho, aby medzi nimi prešlo trpké slovo.
Knihou prechádza neobmedzené homérske chvastanie. Pôvodných redaktorov to muselo vyrušiť.
Veľa z toho bolo buď zmiernené alebo upravené.
Vidno to na Flowerovom preklade, ktorý je založený na verzii, ktorú zostavil Seabhac.
Vo vydaní z roku 1929 O Crohan hovorí: „Som hrdý na to, že môžem opísať svoj príbeh a príbeh svojich susedov.“
Ale pôvodný text je: "Ešte jedna vec," (charakteristický dodatok) "neexistuje krajina, susedstvo alebo národ, v ktorom by jeden človek netriumfoval nad všetkými ostatnými!"
Obor ho prináša.“
Pokračuje: „Teraz, od prvého zapálenia ohňa na tomto ostrove, nikto nepísal o jeho živote ani o jeho ľuďoch.
To ponecháva craobha alebo vetvu víťazstva na osobe, ktorá to urobila."
A to je, menovite, t-uasal O Crohan.
Potom, na záver, s tým istým inštinktom, ktorý nachádzam v celej knihe, vytrvalým spôsobom myslenia a cítenia, ktorý prirodzene nachádza svoj správny výraz, sa vracia k poslednému snu o večnosti a posledná veta sa zhromažďuje vo všetkých základných charakteristikách.
Moja mama chodila kresliť trávnik, keď som mal osem rokov, aby ma mohla mať v škole.
Dúfam, že ona a môj otec (dvaja nedotknuteľní) zdedia požehnané kráľovstvo a že ja a každý jeden človek, ktorý bude čítať túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Verím, že tento ostrov leží bližšie k hore Olymp ako k rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa v mladosti modlili.
Teraz, keď veci idú tak, ako majú, každý má svoj príbeh.
Každý vám povie, ako oni alebo ich priateľ, čo môžete vidieť v spôsobe, akým to hovoria, ako chcú, aby ste si mysleli, že to znamená ich, poznali Jacka.
Možno aj to, ako mu pomáhali, ako boli súčasťou jeho schém.
Väčšinou aj keď samozrejme vedia, že je toho priveľa a bude to tak, ako tam raz boli oni alebo ich kamarát a videli ho, ako behá po strechách, peniaze mu lietajú z vriec, ako sa ho milícia snaží dole vystopovať a nedarí sa mu to.
Takéto veci.
Hovoria, že môj kamarát raz videl Jacka Half-a-Prayer, len na chvíľu.
Akoby boli skromní.
Má to byť rešpekt.
Myslia si, že prejavujú úctu všetkým, čo sa stalo.
Nie sú, samozrejme.
Sú ako psi na jeho mŕtvole a hnusia sa mi.
Hovorím vám to, aby ste vedeli, odkiaľ pochádzam.
Pretože viem, ako môže znieť to, čo sa chystám povedať.
Chcem, aby si vedel, odkiaľ prichádzam, keď ti poviem, že som Jacka poznal.
Urobil som.
Pracoval som s ním.
Bol som ponížený, nechápte ma zle, ale bol som súčasťou celej veci.
A prosím, nemyslite si, že sa rozprávam, ale prisahám vám, že nie som arogantný.
Nie som nič dôležité, ale práca, ktorú som urobil, bola preňho do istej miery kľúčová.
To je všetko, čo hovorím.
Takže.
Aby ste pochopili, že ma celkom zaujalo, keď som sa dopočul, že sa nám dostal do rúk muž, ktorý predal Jacka.
To by bol jeden zo spôsobov, ako to povedať.
To by bolo mierne.
Dal som si za úlohu stretnúť sa s ním, povedzme to tak.
Pamätám si, keď som prvýkrát počul, čo má Jack v pláne, keď utiekol.
Bol dosť odvážny, aby si ho všimli.
Počuli ste o tom, že Remade vykonal tú lúpež? povedal mi niekto v krčme.
Bol som opatrný, nedokázal som prejaviť žiadnu reakciu.
Niečo som cítil, keď som stretol Jacka, vieš?
Rešpektoval som ho.
Nebol chvastún, ale mal v sebe oheň.
Napriek tomu som si nemohol byť istý, že na niečo prišiel.
Tú prvú prácu ušiel stovkám šľachticov a rozdal ju na uliciach.
Takto si pripísal lásku chudobného psa Fenn.
To bolo to, čo všetkých ľudí vzrušilo, povedali im, že je niečo iné ako váš priemerný gangster.
Nebol prvý, kto to urobil, ale bol jedným z mála.
To, čo ma dostalo, nebolo ani tak to, čo urobil s peniazmi, ako skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Bol to úrad vlády.
Kde ukladajú dane.
Každý vie, aká je na týchto miestach bezpečnosť.
A vedel som, že nie je možné, aby niečo také spravil bez toho, aby ťa to nepokazilo.
Chcel povedať, a moji dobrí bohovia, ale obdivoval som to.
Vtedy, v tej krčme, keď som si uvedomil, čo urobil, ako musel zvládnuť ten nočný nájazd, ako musel vyliezť, vplížiť sa a prebojovať sa dovnútra so svojím novým telom, ako musel bol schopný zmiznúť, obťažkaný specie, že som si uvedomil, že je niečo.
Vtedy som vedel, že Jack Half-a-Prayer nie je obyčajný Remade ani obyčajný odpadlík.
Nie veľa ľudí vidí Remade tak ako ja alebo ako Jack.
viete, že je to pravda.
Väčšina z vás ich má ignorovať alebo používať.
Ak si ich naozaj všimnete, priali by ste si, aby ste ich neboli.
Pre Jacka to tak nebolo a nielen preto, že bol prerobený.
Stavím sa – ja viem – že Jack si ich všimol, videl ich pred sebou.
A to isté platí pre mňa.
Ľudia chodia a nevidia nič iné ako odpadky, prerobené odpadky s telami, ktoré sú úplne zlé, rozhádzané továrňami na tresty.
No, nechcem byť k tomu príliš sentimentálny, ale vôbec nepochybujem o tom, že Jack by videl túto ženu – ktorej ruky áno boli preč a nahradili ich krídla malých vtákov – a videl by starú muž, nie tá bezpohlavná vec, z ktorej bol vyrobený, a mladý chlapec s preč zmiznutými očami a na ich mieste pole tmavého skla, potrubia a svetiel a chlapec, ktorý sa potáca a snaží sa vidieť spôsobmi, pre ktoré sa nenarodil, ale stále chlapec.
Jack videl, ako sa ľudia zmenili s motormi v pare a zaolejovanými prevodmi a časťami zvierat a ich vnútornosťami alebo ich pokožkou pozmenenou kúzlami a všetkými tými vecami, ale videl by ich pod trestom.
Ľudia sa zlomia, keď dostanú Remade.
Videl som to toľkokrát.