"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
"Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
"Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
. . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Aj takto sa to dá povedať.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Akoby sa snažili byť skromní.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Amerika je krajinou driny, deor allais.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Je to zdravý pud.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Je tu viditeľný rozdiel.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Kde skladujú peniaze z daní.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Len toľko k tomu.
Len toľko k tomu. Takže.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Má to byť z úcty.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Môžu len dúfať v trošku slávy.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Naozaj.
Naozaj. Pracoval som s ním.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Napokon víťazí jeho sestra.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Nedáva to žiadny zmysel.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Neplatia žiadne dane.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Niečo také.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
PAD
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Po troch rokoch sa vrátila späť.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Podstatné je to, čo sa deje.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej. Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Pracoval som s ním.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže.
Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu. Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Rešpektoval som ho.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude. Počas jeho prvého záťahu sa mu podarilo ukradnúť stovky noblí a rozdať ich na ulici. Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Samozrejme, že to tak nie je.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Smelá a rozčúlená žena!
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Smrť je vlastne len účasť.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok. Keďže smútok zaslepuje, je viac než zbytočný, je to akási porucha, pretože nový deň sa nebude zaoberať spomienkami na minulosť. V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Síce veľmi známe, no nie tak celkom presné, bolo Borgesove tvrdenie, ktorým dokazoval pravosť Koránu. Podľa neho je dôkazom pravosti Koránu to, že sa na jeho stránkach nevyskytujú ťavy, ktoré boli úplnou samozrejmosťou, a preto ich nebolo nutné vôbec spomenúť. Borges mal námietky proti nahrádzaniu miestneho koloritu v dielach autorov Južnej Ameriky. Ani v tomto sa O’Crohanon názor nemení. Na ostrove žili somáre, no O’Crohan ich v diele spomína len dvakrát. Neobjavili by sa vôbec, ani jedno jediné oko by ich nezazrelo počas návratu domov z rašeliniska. Keď prišli súdni zriadenci zabaviť majetok, jediné, čo našli, bol iba starý somár na druhom konci ostrova, ktorému na polomŕtvom tele svietili len jeho živé oči. Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Tak to bolo aj u mňa.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Taká je jednoduchosť, ktorá spôsobuje, že ľudia a elementy sú občas rovnakí, ako opilci, ktorí spolu čakajú na koniec búrky v Dingle. Popravde, spojili sa, aby mu zabránili skoncovať s prácou v meste a vrátiť sa na ostrov. Celý dej je úplne nezávislý, no podstatné je, že by sa mohol poľahky odohrávať na brehoch Bretónska či Grécka, ako aj na polostrove Dingle. Objavuje sa tu jedna neodbytná fráza, ktorá sa opakuje v celej knihe ako refrén, lá dar saolé. Flower prekladá túto frázu jednoducho ako "deň našich životov", pravdepodobne však nie je možné ju preložiť. Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
Takže.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
Takže. Takže asi chápete, že ma celkom zaujalo, keď sa nám dostal pod ruky človek, ktorý Jacka zradil. Aj takto sa to dá povedať. To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu".
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody. Sotva žijú ináč než zvery, sú ponechaní na milosť toho, čo im môže priniesť deň; no zvyky nás opäť privádzajú k spoločnosti, kde znova vidíme rovnaké vnímanie reality, rovnakú jednoduchosť formu podmienenú rovnakými potrebami. Tak ako je deň jednotkou času, mravnou jednotkou je rodina. E. R. Dodds nádhernou jednoduchosťou zovšeobecňuje v diele Gréci a Iracionalita (The Greeks and the Irrational) keď hovorí, že "Náboženstvo vzniká zo vzťahu človeka k celkovej spoločnosti a morálka zo vzťahu k blížnemu". V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším. Podľa mňa je to varovanie pred prichádzajúcou smrťou, aj keď je veľa ľudí, ktorí budú radšej starí s dôchodkom, než mladí a bez neho. Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
To by bolo veľmi zjemnené.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete?
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň.
To by bolo veľmi zjemnené. Povedzme, že som sa postaral o to, aby som sa s ním zoznámil. Pamätám si, keď som sa po Jackovom úteku prvý raz dopočul, čo má za lubom. Bol natoľko odvážny, až si ho všimli. "Počul si o tej pretvore, ktorá spáchala tú lúpež?" spýtal sa ma ktosi v krčme. Dal som si pozor, aby som nijako nezareagoval. Keď som sa zoznámil s Jackom, niečo som pocítil, viete? Rešpektoval som ho. Nechvastal sa, ale mal v sebe oheň. Aj tak som si nemohol byť istý, že z neho niečo bude.
To však nebol môj prípad.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Tugann an craobh leis."
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878."
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo. Na náhrobnom kameni je napísané: "O Týždeň nato sme sa zosobášili, Tomas O’Crohan a Maire Keaneová, posledný týždeň Fašiangov, rok 1878." Neskôr sa objavovali už len správy o samých problémoch - zdravotných komplikáciách jeho ženy, jej následnej smrti a o úmrtiach jeho detí. Rovnako ako lá dar saol, aj ďalšia obľúbená fráza – rithe mo laethse či i rithe mo bhearthain – sa v knihe objavuje viackrát. Flowerov doslovný preklad znie "v toku mojich dní", no podľa mňa to má predstavovať príliv sily a krás mladosti, ktorý zalieva celé pobrežie, a potom postupne a pomaly ustupuje. Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
V rámci mravnej jednotky rodiny sú na prvom mieste rodičia, ktorí sú nedotknutí. Keď sa Patrikovi synovia vytratia do Ameriky a opúšťajú svojho otca, O’Crohan je nesmierne pohoršený. Ide o najhorší hriech, pretože život syna je takmer pokračovaním toho otcovho. Bratia a sestry sú ďalší v rámci mravnej jednotky, ktorá sa rozprestiera nad všetkými pokrvnými príbuznými i tými, ktorí sú pripojení manželským zväzkom, a nakoniec aj nad dobrými susedmi. Strachoval som sa o loď, ktorá ma tam nechala, aj o príbuzných, hoci na lodi nebol nik z rodiny, no človek sa vždy strachuje o dobrých susedov. K predstave rodiny takisto patrí aj sexuálny pud. Je to zdravý pud. Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné.
V tomto okamihu opäť pomáha rodina. Každú noc sa strýko Diarmuid snaží uľahčiť ich trápenie zlými správami – stratená loď so stovkami cestujúcich, skaly zasypali pracovníkov v bani – dodať im odhodlanosť, prebrať ich odvahu. Jediná vec, s ktorou si ľudia nedokážu dať rady, je šialenstvo. O’Crohan tvrdí, že smrť je v podstate skvelá, až na určité detaily, ktoré sa vznášajú nad úbohými hriešnikmi. Keď sa pomätie syn Diarmuida, spoločnosť sa zrazu bojí pomôcť mu či dotknúť sa ho. Keď O’Crohana, obyčajne sa chvastajúceho svojou ochotou pomáhať, požiadajú, nech zoženie ľudí, ktorí by chlapca vzali do Dingle, ten len smutne poznamená, že s ním môžu rátať. Neskôr sa chlapec utopí, jeho telo nájdu a prinesú na breh a ľudia v Castlepointe len s neistotou, zdanlivým nepokojom a v zhone hovoria o tom, že chlapec odišiel k Bohu. Postupne sa dostávame na koniec príbehu. Mohli sme vidieť, ako sa všetky veci zredukovali len na svoju podstatu a sú bezprostredné a skutočné. Existujú len do takej miery, do akej si to vyžaduje dej.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Venuje tomu takú neobyčajnú pozornosť, akoby zobrazenie času, v ktorom príliv ustúpil, bolo posvätným obradom. Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili. Už keď sa veci stali tak, ako sa stali, každý má svoj vlastný príbeh. Každý vám povie o tom, ako oni alebo ich známi, a už len podľa štýlu, ako to povedia, je jasné, že tým aj tak myslia seba, poznali Jacka. Možno o tom, ako mu pomohli a boli súčasťou jeho plánov. Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Videl som to mnohokrát.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru. Nebol som taký ignorant, že by som nechápal ako to bolo v zahraničí – ťažká práca, predák, ktorý vás špehuje, občas aj dvaja. Hrubé správanie v Amerike, ktoré je založené na sebeckosti, ohrozuje zvyky, a zvyky sú ich jediným zákonom, strážcom ich jemnej a krehkej vzájomnej závislosti. Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Vidíme ho počas nocí plných tanca či bezhlavých stretnutí s dievčatami na horách. O’Crohan sa sám chváli, že navzdory zdraviu, mladosti či dlhým nociam, počas svojho života na ostrove nikdy nemal problémy v sexuálnom živote. J. M. Synge, ako pozorný outsider, hovorí o obyvateľoch ostrova Aran: Sexuálny inštinkt na ostrove nie je slabý. Je však výrazne podriadený rodine a zriedka vedie k nejakým anomáliám. Tunajší život je stále naklonený patriarchátu a ľudia sa vzdialili od romantickej lásky, ako aj od výbušného života divocha. Manželstvo O’Crohana funguje na rovnakom princípe. Bol zamilovaný, ak to tak môžeme nazvať v danom kontexte. Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Viete, že mám pravdu.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody. Dôvody nie sú vôbec dôležité. O’Crohan neskúma, prečo sa ľudia chovajú tak či onak, prečo udalosti dopadnú tak a nie inak. Podstatné je to, čo sa deje. Rovnaký názor uplatňuje pri problémoch s peniazmi. Ak by sme počas týchto dní šetrili libry tak ako po minulé roky, verím, že by nás chudoba nepostihla tak skoro. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove.
Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Dúfam, že ona a otec (dvaja nedotknutí) zdedia sväté kráľovstvo a ja i každý, kto si prečíta túto knihu, sa s nimi opäť stretneme na rajskom ostrove. Verím, že tento ostrov leží bližšie pri Olympe než pri Rímskej nebeskej bráne, ku ktorej sme sa ako deti modlili.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa.
Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack. Viete, že mám pravdu. Podľa väčšiny z vás sa majú buď ignorovať, alebo využívať. Ak si ich skutočne všimnete, želáte si, aby ste to nespravili. Jack taký nebol a nie len preto, že on sám bol pretvora. Stavím sa – som si istý – že Jack si ich všímal, videl ich jasne aj predtým, ako sa to stalo aj jemu. Tak to bolo aj u mňa. Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Vyjadruje to celkový zmysel ľudského života, ktorý je vytvorený zo všednosti jednotlivých dní. Keď sa ospravedlňoval za márnenie času opíjaním sa, ktoré mu malo pomôcť zabudnúť na biedu, skutočný zmysel sa vytratil rovnako ako mince z jeho peňaženky. Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba.
Vyzerá to ako nevyhnutnosť, keď sa obracia chrbtom od milovaného dievčaťa ("v tom čase najpôvabnejšieho dievčaťa na svätej zemi") a sleduje, ako mu pripravujú svadbu, akoby pozoroval úplne inú osobu, postavu z dramatickej hry. Najviac ho zaujíma snaha a drina členov rodiny, ktorí medzi sebou bojujú, aby mohli rozhodnúť o tom, ktoré dievča ho bude mať. Ako keby dúfali, že keď vyberú dievča podľa seba, bude to pre nich doma jednoduchšie. Napokon víťazí jeho sestra. Snaží sa presvedčiť rodičov, že "najpôvabnejšie dievča na svätej zemi" žije príliš ďaleko. Jej rodina pochádza z ostrova Inishvickaullaun, niekoľko míľ južnejšie. V prípade núdze by trvalo večnosť dostať sa tam. Podľa nej nikdy nebudú schopní podať ich rodine pomocnú ruku a tiež, že ktokoľvek by s nimi chcel ťahať za jeden povraz, berie na seba veľkú zodpovednosť. Sama vybrala skvelé, chytré dievča, ktorého rodina žije v dedine, a vždy sú po ruke, keď treba. Keď bolo všetko dohodnuté, o manželstve už nepadlo ani slovo.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih."
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Väčšinou im však dôjde, že je to pritiahnuté za vlasy, takže to skončí len pri tom, ako oni alebo ich známi boli raz v správny čas na správnom mieste a videli ho utekať po strechách. Peniaze mu lietali z tašky a pod ním sa ho milícia márne snažila dolapiť. Niečo také. "Môj kamoš raz videl Chrobáka Jacka," povedia, "len na okamih." Akoby sa snažili byť skromní. Má to byť z úcty. Veria, že ju takto prejavujú, vzhľadom na to, čo sa stalo. Samozrejme, že to tak nie je. Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov."
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými!
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis."
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!"
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca. Vo vydaní z roku 1929 O’Crohan prehlásil, "Som hrdý na to, že som opísal svoj príbeh i príbeh mojich susedov." No v origináli stojí, "Ešte niečo" (charakteristický dodatok), "neexistuje taká krajina alebo susedská štvrť či národ, v ktorých by jeden človek nemohol zvíťaziť nad ostatnými! Tugann an craobh leis." Pokračuje, "Teraz sa po prvýkrát rozhorel plameň na ostrove, o ktorom nikto doteraz nepísal. Preto craobh alebo prút víťazstva patrí tomu, kto to urobil!" A síce, taký an t-uasal je O’Crohan. V závere sa vo svojich myšlienkach a pocitoch vracia opäť k predstave večnosti, a tak posledná veta tvorí akúsi základnú charakteristiku: Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy. Keď som mal osem rokov, mama zvykla ťažiť rašelinu, vďaka tomu som mohol chodiť do školy.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Všetky záhadné a vzdialené miesta sú zobrazené a zjednodušené len do obrazu ostrova. Samotný deň prichádza, aby vniesol do deja svetlo. Tento bezprostredný dej napĺňa deň svojou nádejou a obavami, odlivom a prílivom, bez ohľadu na to, čo bolo alebo ešte len bude. Všetko v tom jednom obraze smeruje do svojho záveru. Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb!
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný. To však nebol môj prípad. Len vďaka nemu som mohol žobrať o chlieb! Neplatia žiadne dane. Na polostrove Dingle radšej nechajú lode zhniť, než by mali zaplatiť prenájom. Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Z vládnej budovy.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát.
Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra. Ako sa len tak vyparil, pričom mu to sťažovala váha peňazí. Vtedy mi došlo, čo v ňom je. V tej chvíli som vedel, že Chrobák Jack nie je len taká obyčajná pretvora a len taký obyčajný renegát. Len málo ľudí vidí pretvory tak, ako ich vidím ja, tak, ako ich videl Jack.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí.
Zaznieva tu jasný tón podráždenia. Nedáva to žiadny zmysel. Ani v mysli človeka, ani v mysli ostrovana. Možno si myslíte, že je niečo na tom, čo povedal. Stále však musíte brať do úvahy, že úbohý hriešnik v tom nemôže pokračovať rovnako vo dne aj v noci. Patrik, brat, si neváži hŕstku neznámych. Je špinavý a nič ho nezaujíma. Je tu viditeľný rozdiel. Teraz je možné vidieť, ako ponechal jednotlivca len s jeho vlastnými prostriedkami, prevažne v prírodnom prostredí. Jeho obavy sú vždy blízko, môže získať či stratiť svoj život, alebo získať isté výhody.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Zdá sa mi, že v tomto bode sú náboženské, poetické a poverčivé predstavy úzko späté. Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne".
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Zdôrazňuje moment medzi tým, keď ho básnik vyrušil pri sekaní rašeliny a tým, keď sa doňho zamilovalo dievča: "Pre jeden deň, ktorý sme strávili spolu, šesť dní bol proti mne". Dovtedy sa pobrežie napĺňalo ako sa srdce napĺňa srdečnosťou a potešením, mórchroí agus scléip; no zrazu nastáva odliv, ktorý je plný nepríjemných vecí. Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola.
Zlietajú sa naňho ako supy a mne sa z nich zdvíha žalúdok. Hovorím vám to, aby ste pochopili, čo mám na mysli. Pretože si uvedomujem, ako môže znieť to, čo sa vám chystám povedať. Chcem, aby ste vedeli, čo tým myslím, keď poviem, že ja som Jacka poznal. Naozaj. Pracoval som s ním. Nepochopte ma zle, nebol som nijako výnimočný, ale bol som súčasťou toho celého. A prosím, nemyslite si, že zo seba robím niečo viac, prisahám, že sa tu nenaparujem. Ja nie som nič dôležité, ale práca, čo som robil, tá preňho dôležitá bola. Len toľko k tomu.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov!
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova.
Zobrazuje rozľahlé miesta, akými sú Dingle či Amerika, ktoré rázne zjednoduší na obyčajné ostrovy. Amerika je krajinou driny, deor allais. Jeho sestre bola v Amerika a žila v akejsi nore, kde by skôr mohli žiť zajace. Tak žili aj ostatní, ktorí tam prišli. Aj jeho brat tam žil a vidíme, že ho úplne zmenil lov homárov. . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! . . . ako som sa len musel nadrieť v Amerike, aby som zarobil dva šilingy, a tu stačí, keď spustím sieť do vody do hĺbky štyroch metrov! Keby niektorí ľudia v Amerike vedeli, že sa peniaze dajú zarobiť tak ľahko, nedokázali by leňošiť. Hádzali by siete do mora celé hodiny. Vidíme O’Crohanovu obozretnosť, aj to, ako Ameriku dokreslil do rámca ostrova. Skutočne som mu dôveroval tak veľmi ako to len šlo, i keď vo všeobecnosti táral dve na tri a občas sa objavilo čosi, čo nalomilo moju dôveru.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Základnou jednotkou času v celej knihe je deň. Ak súvislosť medzi priestorom a činnosťou slúži na vzájomné zjednodušenie, myslím si, že tento zvláštny zmysel nadčasovosti – existencia mimo času, ktorý má kniha, vychádza z dňa. Jediný deň sa nepretržite prelieva priestorom a dejom. Dokonca aj stravovanie je podmienené týmto zákonom. V knihe spomína len dve jedlá – raňajky a večeru. Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval.
Získal si tým lásku najchudobnejších zo Psej štvrte. Všetkých tým nadchol a uverili, že nie je len obyčajný gangster. Nebol prvý, kto to urobil, no bol jedným z mála. Na mňa však ani tak nezapôsobilo, čo s tými peniazmi spravil, ale skôr to, odkiaľ ich ukradol. Z vládnej budovy. Kde skladujú peniaze z daní. Každý vie, aké sú takéto miesta zabezpečené. Vedel som, že jediný dobrý dôvod, prečo by také niečo urobil bol ten, že chcel celý systém poslať dokelu. Urobil to preto, aby im všetkým ukázal, a ja som ho za to obdivoval. Bolo to vtedy v tej krčme, keď mi došlo, čo dokázal a ako sa mu ten nočný prepad podaril, ako sa v jeho novom tele vyšplhal, prikrádal a prebojoval dovnútra.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým."
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej".
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej.
Útechu našiel, kdekoľvek to šlo. O smrti jeho syna: "Len jediná vec nás upokojovala. Na jeho tele sa nenašla ani jediná rana, ktorá by ho poškvrnila, aj keď to bol obrovský útes. Ostávalo nám len jediné, a to zmieriť sa s tým." Opiera sa o dávne nezmenené úslovia, "tí, ktorí pokračujú, nemôžu živiť tých, ktorí zostávajú" alebo "aj my by sme mali položiť naše veslá a ísť ďalej". Nič sa nemení, ani smrťou jeho manželky či syna, ktorý skonáva pri snahe zachrániť v mori Dublinčanku. Myslí len na to, aby ho rodičia toho dievčaťa nepovažovali za hlupáka, ktorý ich nebude nenávidieť zato, že jeho syn zomrel pri pokuse zachrániť ich dcéru, až kým nepochopí, že jeho syn mohol zomrieť kedykoľvek, príčina nebola dôležitá. Smrť je vlastne len účasť. Neznamená to nič iné, než potvrdiť svoje meno na zozname a ísť ďalej. Každý jeden nový deň zaťažuje svet svojimi potrebami, ktoré neberú na vedomie smútok.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna."
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Činnosti, ktoré by potrebovali mesiace či roky, sa zjednodušia natoľko, že sa prispôsobia rytmu dňa. Nasledujúci úsek, ktorý vyslovil George Moore, by mohol byť predlohou románu alebo novely a znie: "Martin žil len rok po svadbe. Potom sa moja sestra rozhodla vrátiť k dôchodcom kvôli Martinovmu bratovi. Oni by Maire nedopriali nič, hoci ona dala Martinovi syna. Rozhodla sa nechať chlapca nám a odišla do Ameriky. Po troch rokoch sa vrátila späť. Získala na svoju stranu právo a s ním aj nárok na svojho syna." Forma i štýl tohto príbehu sa celkom zhoduje s priebehom dňa. Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Činnosť stále dookola začína a končí.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia. Vládne tu poverčivý strach z predvídateľných udalostí, akoby práve ľudská snaha stačila na to, aby privolala hnev prírody.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká.
Človek sa ráno naje tak, aby dokázal vydržať celý deň a doplnil zásoby opäť večer. Činnosť stále dookola začína a končí. Obavy na seba nedajú dlho čakať: na jednej strane zisk, na druhej strata šťastia, neustále čakanie na moment, ktorý môže priniesť kúsok šťastia – medené skrutky z vraku lode, sudy plné ropy, debny s čajom. Človek však musí byť rovnako ostražitý, keď sa chce vyhnúť nebezpečenstvu - chvíli, v ktorej sa zrazu zjaví v sieti žralok, alebo tej, keď znenazdajky príde búrka. A dajme tomu, že taký obozretný by mal byť človek aj na mori, aby sa jedného dňa neutopil. Nie je možné nájsť dva rovnaké dni, ani dve rovnaké osoby. Nevieme predpokladať, čo môžu priniesť. Plánovať dopredu je také bezvýznamné ako obzerať sa späť s ľútosťou. Samozrejme, že prichádzajú aj sklamania. Ale keď sa objavia, reakcia ľudí ja stále rovnaká. Príhody, o ktorých hovorí len stroho, často dopadnú inak, než ľudia predpokladajú: napríklad nečakaný únik pred smrťou, alebo nečakané príchod šťastia.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí. Mnoho lenivcov tvrdilo, že náš jazyk je nepoužiteľný.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť".
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu.
Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Ľudia hovoria, že koleso sa krúti stále dookola, a je to pravdivé príslovie, pretože v časti sveta, ktorú som poznal, sa otočilo mnohokrát. Keby sa svet v okolí Blasketských ostrovov trochu zlepšil, a Boh nám dal trochu šťastia, myslím si, že by sme sa nemuseli starať o to, ako s ním naložiť, vždy je možnosť "ľahko získať, ľahko stratiť". Môžeme vidieť, že keď mali dostatok peňazí, míňali vďačne a s radosťou, nepomysleli na zajtrajšok, ktorého sa možno ani nedožijú. Keď boli v núdzi, snažili sa vydržať najlepšie ako vedeli. Prenikavý zmysel neustále sa opakujúceho dňa dáva knihe svoju nadčasovú kvalitu, ktorá sa prehĺbi oveľa viac tým, že ľudia a priestor vyzerajú akoby stáli mimo histórie. Akoby nik nepočul vzdialené burácanie nového Írska. V období, keď k nám posielali lode, začalo sa v Írsku hovoriť o samospráve, alebo miestnej správe, ako to označujú v inom jazyku. Vždy som rybárom hovoril, že miestna správa prišla k Írom, ktorí to ani len netušili, a že to celé začalo na Blasketských ostrovoch až teraz, keď k našim prahom prichádzalo žlté zlato z Anglicka a Francúzska, aby zaň nakúpili naše ryby a vyhli sa nášmu prekliatiu. Rovnako drsný a nezávislý realizmus využíva v jazyku, ktorým píše a hovorí.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Ľudia prechádzajú okolo nich a vidia len odpad. Pretvorený odpad so zdeformovanými telami, ktoré na nás chrlia trestné továrne. Nechcem znieť príliš sentimentálne, ale nepochybujem o tom, že Jack videl ženu, hoci jej ruky boli preč a nahradili ich vtáčie krídla. Videl starca, nie bezpohlavnú vec, na ktorú ho zmenili, videl chlapca, ktorý mal namiesto očí len tmavé sklo, trúbky a svetielka. Chlapca, ktorý sa tackal a snažil sa vidieť s očami, s ktorými sa nenarodil, ale predsa, chlapca. Jack by videl ľudí upravenými parnými strojmi, olejovým ústrojenstvom, časťami zvierat. Ich orgány či kožu pozmenili kliatbami a všetkými tými vecami, ale pod ich trestami by stále videl ľudí. Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali.
Ľudia sú tiež zobrazení len v základných líniách, až pokým sa neprejavia ich výrazné identity. Nakoniec sa prejavuje jednoduchá hrdinská poézia bez akýkoľvek nápadných metafor či obrazov; no na druhej strane, keď postupujeme ku koncu knihy – "bralo uprostred rozsiahleho mora a príboj znova a znova naráža priamo naň" – musíme sa vzdať domnienok, aby sme neboli dôverčiví, pretože to nesedí s povahou štýlu. Poézia sa vsiakla do celej knihy ako voda alebo morský vzduch v danej oblasti, jeho forma videnia a myslenia je taká stála ako jeho snaha nájsť formu vyjadrenia. Aj napriek uzavretému rámu ostrova sa nám otvára zobrazenie celej existencie. Na konci O’Crohan spomína písanie aktuálnej knihy. Tvrdí, že oslobodil dni zo zabudnutia, uzrel ich vlastnými očami, uvedomil si aj to, čie bremeno niesol na chrbte, a rabhas ag broc leis, ďalšia fráza, ktorá nemá výstižný preklad v angličtine. Napĺňa ho predstava večnosti, keď všetko zmizne, a jediné, čo ostane, bude jeho život a život jeho susedov, kde nebol žiaden spor. Kniha je popretkávaná nepotlačovaným homérovským chvastaním, ktoré muselo zmiasť pôvodných editorov. Väčšinu buď zjemnili alebo vynechali. Je to viditeľné vo Flowerovom preklade, ktorý vznikol podľa verzie Seabhaca.
Ľudí zlomí, keď ich pretvoria.
Ľudí zlomí, keď ich pretvoria. Videl som to mnohokrát.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť .
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Žena v zápale hnevu, ktorá sa snaží vyhnúť súdnym zriadencom prichádzajúcim na breh, radšej zdvihne svoje dieťa, aby po nich hodilo kameň, keďže ho nemôže zdvihnúť . Môžu len dúfať v trošku slávy. Sláva sa nalepí na akúkoľvek významnú udalosť ako dôkaz toho, že sa udiala. Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena!
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou.
Žena z rodiny Manningovcov, skutočne obdivuhodná žena. Bola to ona, ktorá skoncovala so zriadencami, ktorí sem chodievali deň čo deň a ničili chudobných, ktorí nemali z čoho žiť, len z hladu. Správca vyliezol na strechu jej domu a začal ho rúcať priamo na ňu a na kŕdeľ jej drobných detí. Schytila nové nožnice, otvorila ich – jeden hrot smeroval na jednu stranu, druhý na opačnú. Smelá a rozčúlená žena! Správca si nič nevšimol, až kým mu jeden hrot nevrazila priamo do chrbta. Tentokrát nevideli v diere stropu strechu domu, ale kaluž jeho krvi. To bol posledný súdny zriadenec, ktorého sme kedy videli. Dokonca aj získanie dôchodku je zobrazené s hlbokou nedôverou. Mám už len dva mesiace na odchod, kým nadíde ten deň – deň, na ktorý sa vonkoncom neteším.
