"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
"Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Balón sa po troch dňoch zrútil.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Ich misia bola neúspešná.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Namaľoval George Chambers.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
PAD
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Počas mnohých expedícií začiatkom 19. storočia bádatelia nasadzovali v boji proti arktickej zime a zdrvujúcemu ľadu vlastné životy. Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Rytina z konca 19. storočia.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Rytina z roku 1882.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa.
V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších. Každá výprava bojovala s chladom, únavou a predovšetkým s ľadom. Jedna z lodí dokázala prejsť vyše 2 000 kilometrov, ale posádka sa musela vzdať cieľa. Zachránila ju veľrybárska loď.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov.
V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním. Pátranie po Franklinových lodiach a Severnom póle zaujalo aj ďalších amerických bádateľov. V 50.-tych rokoch 19. storočia sponzoroval americký finančník Henry Grinnell dve expedície, ktorých úlohou bolo nájsť Franklinove lode a potenciálnych preživších.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď. Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti. Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Veliteľ Nares začal o expedícii pochybovať. Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril. Ich misia bola neúspešná. Obraz z roku 1892 zachytáva rakúsko-uhorskú posádku lode Tegetthoff, ktorá bola rok uväznená v ľade. Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Veľká Británia, ktorá bola po skončení napoleonských vojen v roku 1815 najväčšou koloniálnou veľmocou, začala sériu arktických výprav. Ich cieľom bolo priplávať do Beringovho prielivu cez Arktídu, ktorú si predstavovali ako otvorené more obklopené ľadom. John Ross a William Edward Parry v 20.-tych a 30.-tych rokoch 19. storočia viedli niekoľko expedícií, ale žiadna z nich prieliv neobjavila. V roku 1831 James Clark Ross, Johnov synovec a v rokoch 1829 – 1832 aj dôstojník na jeho plavbe, dosiahol dôležitý vedecký míľnik. Mladý Ross sa počas exkurzie na saniach stal prvým Európanom, ktorý zameral severné magnetické pole Zeme. Táto nevýrazná značka označuje 90° severnej zemepisnej šírky. Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku.
Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod. Bola to morská trasa, ktorá údajne spájala Atlantický a Tichý oceán ponad Severnú Ameriku. Títo raní bádatelia Severný pól nemali v hľadáčiku, ale ich úspechy položili základy nadchádzajúcej polárnej posadnutosti.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Vydržala 109 dní bez slnka a potom sa vylodila na súostroví, ktoré pomenovala Zem Františka Jozefa. V roku 1872 odštartovala rakúsko-uhorská výprava, ktorá sa tiež riadila Petermannovou teóriou. Ich loď Tegetthoff uviazla na 27 mesiacov v ľade. Keďže nebola schopná plavby, prúd vody ju posúval cez zamrznuté moria. Bádatelia objavili súostrovie, ktoré pomenovali podľa svojho cisára – Zem Františka Jozefa. Posádka musela opustiť loď a pokračovať pešo. Sane a záchranný čln ťahali po snehu a ľade. Pole ľadových krýh bolo však odlišné od pevniny. Smerovali na juh a morský tok posúval zamrznutú masu krýh, po ktorej kráčali, na sever. Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku a loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov. Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove.
Za dva mesiace predierania sa ľadom pokročili iba o 15 kilometrov. Posádka sa našťastie napokon dostala na otvorené more a pri ruskom pobreží ich zachránili rybári. V Anglicku sa pravdu o Franklinovej tragickej expedícii dozvedeli v roku 1859 a spôsobila názorovú rozpoltenosť o výpravách na Severný pól. Britské námorníctvo sa aj napriek tomu nevzdalo. V roku 1875 odštartovali expedíciu, ktorú viedol George Nares. Dve lode, Alert a Discovery, sa mali plaviť po západnom pobreží Grónska cez priechod Smith Sound. Bádatelia verili, že sa touto cestou dostanú na otvorené more a napokon aj na Severný pól. Loď Discovery zastavila a jej posádka založila tábor v zálive Lady Franklin. Loď Alert pokračovala v plavbe na sever a zakotvila v zálive pri Ellesmerovom ostrove. Bol to dovtedy najsevernejší bod, ktorý dosiahla európska loď.
Zachránila ju veľrybárska loď.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Zachránila ju veľrybárska loď. Grinnelove expedície však zaznamenali aj drobný úspech: na ostrove Beechey našli jeden z Franklinových táborov na prezimovanie. Nenašlo sa však nič, čo by odhalilo Franklinov osud. Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu. Kapitán sa pre hustý ľad musel otočiť okolo 78° severnej šírky, ale dostal sa hlbšie než ktokoľvek pred ním.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Zatiaľ čo sa Európania usilovali dostať na Severný pól, americkí prieskumníci im boli v pätách. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu.
Zmapovali takmer 1 600 kilometrov nepreskúmaného pobrežia. Lekár a bádateľ Isaac Israel Hayes, ktorý slúžil v Grinnellovej druhej misii, sa v roku 1860 na palube lode United States vybral smerom k Severnému pólu cez Baffinov záliv a priechod Smith Sound. Hayes tvrdil, že došiel tak ďaleko, až videl otvorené polárne more. Neskoršie analýzy však odhalili, že jeho výpočty boli nesprávne. V roku 1867 vydal knihu Otvorené polárne more (z angl. The Open Polar Sea, preložil A. B.), ktorá zaujala Američanov. Opísal v nej kruté podmienky počas plavby cez Arktídu a tiež vynaliezavosť Eskimákov, ktorých tam stretol. V tom čase začali hľadať Severný pól aj nemeckí bádatelia. Urobili tak na žiadosť prominentného geografa Augusta Petermanna, ktorý ich k tomu vyzval. V rokoch 1868 – 1870 vyplávali dve nemecké výpravy, ktorých cesty naplánovali podľa Petermannových teórií. Ten tvrdil, že Golfský prúd (tok oceánu, ktorý prenáša teplú vodu z Mexického zálivu do severného Atlantiku) sa tiahne až do srdca Arktídy. Veril, že prítomnosť teplejšej vody v severských oblastiach by mohla v ľade vytvoriť priechodnú cestu. Posádka čoskoro zistila, že tok nebol dostatočne teplý na to, aby danú cestu vytvoril.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu.
Značka sa posúva spolu s ľadovými kryhami, ktoré unáša morský prúd. A K G / A L B U M Tieto rané plavby odhalili nebezpečenstvo severských vôd, no zároveň lákali nových bádateľov. Komplikácie často nastávali vtedy, keď studené vody uväznili lode v novovytvorenom ľade. Ak posádka nedokázala oslobodiť plavidlo, musela čakať celé mesiace – či už na záchranu, alebo na roztopenie. V máji 1845 začala ďalšia britská expedícia. Jej cieľom bolo nájsť Severozápadný priechod. Expedíciu viedol známy britský bádateľ a námorný dôstojník John Franklin. Stotridsaťtričlenná posádka vyplávala do arktických vôd na dvoch lodiach Erebus a Terror a zmizla bez stopy. V nasledujúcich desaťročiach sa viac ako stovka európskych lodí vydala hľadať Franklina a jeho mužov do labyrintov ostrovov a zátok, ktoré tvoria kanadskú Arktídu. Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu."
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný.
Záchranné misie Franklina nenašli (jeho dve lode našli až v rokoch 2014 a 2016), ale priniesli neočakávané výsledky. Zatiaľ čo kapitán námornej lode je povinný dodržiavať trasu určenú majiteľom lode, pri pátraní po človeku je to inak. Keďže cieľom bolo nájsť lode a kohokoľvek, kto prežil, kapitáni mali pri výbere smeru plavby voľnosť. V roku 1852 velil jednej z lodí, ktoré pátrali po stratených bádateľoch, kapitán Edward Inglefield. "Vstupovali sme do Severného ľadového oceánu a bláznivé myšlienky ako dosiahnuť Severný pól mi opantali hlavu." Hoci stratené lode nenašiel a k Severnému pólu neprišiel, lebo ľad v priechode Smith Sound mu zablokoval cestu, Inglefield tvrdil, že na severe videl priechodné vody. V roku 1852 loď Isabel pod vedením kapitána Inglefielda vplávala do arktických vôd. Namaľoval George Chambers. V roku 1852 britský bádateľ Edward Inglefield doviedol loď Isabel do prielivu Smith Sound, ktorý sa v tom čase považoval za nepriechodný. Prieliv svojou polohou oddeľoval Grónsko od Ellesmerovho ostrovu.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie.
Získané poznatky ho viedli k myšlienke, že otvorené polárne more neexistuje. Výprava však pokračovala napriek jeho obavám. Po prezimovaní v jednotlivých táboroch obe posádky na jar vyslali na saniach niekoľko skupín, aby preskúmali terén. Ukázalo sa, že ich vybavenie bolo pre kruté arktické podmienky príliš chabé. Podarilo sa im dostať až na 83° 20' zemepisnej šírky a dĺžky – bolo to najďalej, kam sa dovtedy prieskumníci zo západu dostali. Do cieľa im však chýbalo 725 kilometrov. Posádka sa pre choroby a kruté podmienky musela vrátiť domov. Mnoho mužov trpelo skorbutom a veľa z nich umrelo. Expedícii sa nepodarilo dosiahnuť cieľ a dvojica lodí sa napokon v novembri 1876 vrátila do Británie. Britská verejnosť považovala výpravu za zlyhanie, pretože sa jej nepodarilo dosiahnuť Severný pól a mala za následok smrť mnohých mužov.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo.
Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia.
Žiadna z nich síce neuspela, ale každá zachádzala ďalej a ďalej. Loď Panter vedľa ľadovca počas expedície do Grónska v roku 1869. Viedol ju americký umelec a bádateľ William Bradford. Fráza "na vrchole sveta" v sebe nesie nadšenie a entuziazmus, ako keby neexistovalo nič lepšie ako stáť na 90° severnej zemepisnej šírky. V skutočnosti je však Severný pól odľahlým miestom Zeme. Je chladný a nehostinný, je to neobývateľná oblasť ľadu a snehu. Objaviť toto "neobjavené" miesto vzbudilo v európskych a amerických bádateľoch 19. a 20. storočia veľký záujem. V blízkosti Severného pólu žilo len málo ľudí. Niekoľko Eskimákov sa k tomuto bodu usadilo najbližšie, ale väčšina oblasti ostala od zvyšku sveta izolovaná po celé stáročia. Niekoľko nebojácnych bádateľov – John Cabot, Martin Frobisher, Henry Hudson a James Cook – sa pokúsilo prejsť touto oblasťou, aby našli Severozápadný priechod.
