Oni robia.
Vzrušenie, novosť, riziko, spoločnosť rovesníkov.
Môže sa zdať, že tieto vlastnosti nie sú ničím iným ako robením hlúpych nových vecí s priateľmi.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že tieto črty, ktoré definujú dospievanie, nás robia prispôsobivejšími ako jednotlivci, tak aj ako druh.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky svetové kultúry uznávajú dospievanie ako odlišné obdobie, v ktorom dospievajúci uprednostňujú novosť, vzrušenie a rovesníkov.
Toto takmer univerzálne uznanie potopí predstavu, že ide o kultúrny konštrukt.
Kultúra jednoznačne formuje dospievanie.
Ovplyvňuje jej výraz a možno aj dĺžku.
Dokáže zväčšiť jej prejavy.
Kultúra však nevytvára dospievanie.
Jedinečnosť tohto obdobia pramení z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybrané po tisíce generácií, pretože zohrávajú zosilnenú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia: produkujú tvora optimálne pripraveného na to, aby opustil bezpečný domov a presťahoval sa na neznáme územie.
Presun von z domova je najťažšia vec, ktorú ľudia robia, a zároveň najkritickejšia – nielen pre jednotlivcov, ale aj pre druhy, ktoré preukázali bezkonkurenčnú schopnosť zvládnuť náročné nové prostredia.
Z vedeckého hľadiska môžu byť tínedžeri otravní.
Ale je dosť možné, že sú to najplnšie, zásadne prispôsobivé ľudské bytosti v okolí.
Bez nich by sa ľudstvo možno tak ľahko nerozšírilo po celom svete.
Tento adaptívny pohľad dospievania, nech je akokoľvek presný, môže byť zložité vyrovnať sa s ním – o to viac pre rodičov, ktorí sa zaoberajú dospievajúcimi v ich najnamáhavejších, opačných alebo úplne strašidelných chvíľach.
Je upokojujúce prepracovať znepokojujúce aspekty ako znaky toho, že sa organizmus učí, ako vyjednávať so svojím okolím.
Prirodzený výber má však ostrú hranu a nedbalejšie momenty tínedžera môžu priniesť neznesiteľné následky.
Nemusíme riskovať, že nás zabijú v rituálnych bitkách alebo že nás zožerú leopardy, ale drogy, pitie, šoférovanie a zločin si vyberajú veľkú daň.
Môj syn žije a prospieva bez auta na vysokej škole.
Niektorí z jeho stredoškolských priateľov však zomreli počas svojich vodičských experimentov.
Naše deti ovládajú svoju adaptívnu plasticitu uprostred malých, ale strašných rizík.
My rodičia, samozrejme, často tiež klopýtame, keď sa snažíme kráčať po nejasnej hranici medzi pomocou a brzdením našich detí, keď sa prispôsobujú dospelosti.
Spojené štáty vynakladajú približne miliardu dolárov ročne na programy na poradenstvo pre dospievajúcich v oblasti násilia, gangov, samovrážd, sexu, zneužívania návykových látok a iných potenciálnych nástrah.
Len málo z nich pracuje.
Napriek tomu môžeme a pomáhame.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších svetových nebezpečenstiev a postrčiť dospievajúcich k primeraným reakciám na zvyšok.
Štúdie ukazujú, že keď rodičia zapoja a vedú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou, zostávajú v spojení, ale umožňujú nezávislosť, ich deťom sa vo všeobecnosti darí v živote oveľa lepšie.
Adolescenti sa chcú učiť predovšetkým, ale nie úplne, od svojich priateľov.
Na určitej úrovni a v určitých obdobiach (a úlohou rodiča je zistiť, kedy) si dospievajúci uvedomuje, že rodič môže ponúknuť určité jadrá múdrosti – poznanie, ktoré si ceníme nie preto, že pochádza z rodičovskej autority, ale preto, že pochádza z rodičovského vlastného úsilia o to, aby naučiť sa, ako sa svet krúti.
Tínedžer správne vníma, že musí pochopiť nielen svet svojich rodičov, ale aj svet, do ktorého vstupuje.
No ak jej to dovolí, dokáže oceniť, že jej rodičia kedysi čelili rovnakým problémom a možno si pamätá niekoľko vecí, ktoré stojí za to vedieť.
Medzitým sa v časoch pochybností inšpirujte posledným rozlíšením mozgu tínedžerov – posledným kľúčom k jeho nemotornosti a pozoruhodnej prispôsobivosti.
Toto je predĺžená plasticita týchto neskoro sa vyvíjajúcich čelných oblastí, keď pomaly dozrievajú.
Ako už bolo spomenuté, tieto oblasti sú posledné, kde sa nachádza tuková myelínová izolácia – bielu hmotu mozgu – ktorá urýchľuje prenos.
A na prvý pohľad to vyzerá ako zlá správa:
Ak tieto oblasti potrebujeme pre komplexnú úlohu vstupu do sveta, prečo nebežia naplno, keď sú výzvy najskľučujúcejšie?
Odpoveď je, že rýchlosť prichádza za cenu flexibility.
Zatiaľ čo myelínový povlak výrazne urýchľuje šírku pásma axónu, zároveň inhibuje rast nových vetiev z axónu.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z NIH, ktorý roky študoval myelín, robí toto obdobie, keď oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím učenia – elektroinštalácia sa modernizuje, ale keď sa to stane, je ťažšie zmeniť sa.
Okno, v ktorom môže skúsenosť najlepšie prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifické pre každú oblasť mozgu.
Jazykové centrá mozgu tak získavajú svoju izoláciu najviac v prvých 13 rokoch, keď sa dieťa učí jazyk.
Dokončená izolácia konsoliduje tieto zisky, ale sťažuje získanie ďalších ziskov, ako sú napríklad druhé jazyky.
Tak je to aj s myelinizáciou predného mozgu počas neskorého dospievania a začiatku 20. rokov.
Toto oneskorené dokončenie – zadržiavanie pripravenosti – zvyšuje flexibilitu práve vtedy, keď čelíme a vstupujeme do sveta, ktorému budeme čeliť ako dospelí.
Zdá sa, že táto dlhá, pomalá vývojová vlna zozadu dopredu, dokončená len v polovici 20. rokov, je jedinečne ľudskou adaptáciou.
Môže byť jedným z našich najdôslednejších.
Julian vo svojich spisoch v niekoľkých pasážach spomína, že je ignorantská a negramotná.
Tieto vyhlásenia o jej nevedomosti priniesli vedcom veľa zmätkov:
Ale Boh chráň, aby ste povedali alebo si mysleli, že som učiteľ, pretože to nie je a nikdy nebolo mojím zámerom; lebo som žena, nevedomá, slabá a krehká.
Ale viem veľmi dobre, že to, čo hovorím, som prijal zjavením toho, ktorý je zvrchovaným učiteľom.
Toto zjavenie bolo urobené jednoduchému, nevzdelanému stvoreniu.
Ak vezmeme Julianov protest o nevedomosti za nominálnu hodnotu, môžeme predpokladať, že keďže nevedela čítať ani písať, diktovala svoju knihu pisárovi, čo bolo v stredoveku bežnou praxou.
Rovnako však môžeme predpokladať, že týmito vyjadreniami sa len snaží zdôrazniť, že prijaté zjavenia nepochádzajú z jej vlastného dôvtipu alebo teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo že jednoducho používa rétorický prostriedok, ktorý apeluje na zhovievavosť. od čitateľov.
Ďalšou hypotézou je, že len opakuje slová svätého Pavla o prvenstve lásky, ktoré prevyšuje každé poznanie a vedu: A hoci mám silu proroctva, preniknúť do všetkých tajomstiev a poznania, a hoci mám všetku vieru treba hory prenášať – ak som bez lásky, nie som ničím“ (1 Kor 13, 2).
V skutočnosti nám to isté hovorí Julian o sebe jasne: Nie som dobrá kvôli zjaveniu, ale iba vtedy, ak lepšie milujem Boha.
Julian sa nechce prezentovať ako učiteľka, ale skôr ako pútnička, ktorá sa vracia domov, túži podeliť sa s ostatnými o to, čo videla v cudzej krajine.
A predsa si len ťažko vieme predstaviť, že by nemala vôbec žiadne vzdelanie.
Hoci jej literárny štýl je veľmi jednoduchý a úhľadný, niektoré formulácie najhlbších Božích tajomstiev v malých, stručných frázach, jej použitie prirovnania a rýmu odhaľujú mimoriadne rétorické umenie.
Z literárneho hľadiska si jej kniha zaslúži priekopnícku pozíciu v anglickej literatúre spolu s Geoffreym Chaucerom, ktorý bol jej súčasníkom.
V skutočnosti bola prvou ženou, ktorá napísala knihu v anglickom jazyku.
Jej písanie má však istú podobnosť so štýlom starozákonnej literatúry múdrosti alebo s rétorikou cirkevných otcov.
To platí najmä pre niektoré protikladné tvrdenia, keď napríklad píše: Lebo nepadneme pred Bohom a nestojíme pred našimi očami“; alebo: Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek iným spôsobom“.
Okrem toho jej predstavenia preukazujú hlbokú znalosť latinskej Vulgátskej Biblie a širokého spektra iných duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Najmä jej znalosť Svätého písma je nanajvýš pôsobivá: do svojho textu ho zakomponovala tak dobre, že medzi citátom a jej vlastnými slovami prakticky nerozlišuje.
Dá sa predpokladať, že vstúpila do rehole, kde získala akademické vzdelanie.
Pre dievča alebo ženu štrnásteho storočia to bola v skutočnosti takmer jediná možnosť získať vzdelanie.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by nemala vôbec prístup k inštruktáži.
Podľa niektorých učencov patril Julian do komunity Beguines.
Beguíni v skutočnosti žili v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli pripojené ku kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungateho.
Existuje však historická skutočnosť, ktorá hovorí proti spojeniu Juliana s touto náboženskou komunitou: v Norwichi v Julianovom čase ešte neboli žiadni beguíni.
Existujú však niektoré faktory, ktoré naznačujú jej spojenie s benediktínmi, ktorí mali dom pre mníšky v Carrow, mimo mestských hradieb Norwichu.
Carrow Abbey, jeden z najznámejších ženských kláštorov v Anglicku, mal v Julianových časoch internátnu školu pre dievčatá a chlapcov.
Nemôžeme si byť istí, či Julian navštevoval túto školu ako dievča a následne sa tam stal mníškou, ale v Ukázaniach je významná pasáž, kde jej Pán pripomína službu v mladosti, čo môže byť narážka na zasvätený život v r. náboženský rád:
Ďakujem vám za vašu službu a prácu v mladosti“.
Okrem toho sa v opátstve konalo beneficium kostola sv. Juliána.
Francis Blomfield nám zanecháva ďalšiu cennú informáciu o Carrow Abbey of Norwich:
Tento ženský kláštor bol dlhé roky školou alebo miestom vzdelávania pre mladé dámy z hlavných rodín diecézy, ktoré navštevovali mníšky a boli nimi vychovávané.
Existujú aj ďalšie dôkazy, ktoré poukazujú týmto smerom.
Medzi benediktínmi bývalo zvykom začať rozhovor slovami Benedicite Dominus“ a Julian to vo svojej knihe niekoľkokrát použil.
Navyše, titul Dame Julian, ktorý jej dala Margery, je titulom benediktínskej mníšky.
Napokon sa jej rukopisy zachovali pred zničením benediktínskymi a brigitínskymi kláštormi.
To všetko svedčí v prospech jej vzťahu k benediktínskej rodine, kde mohla dostať formáciu a vzdelanie.
Je to Boh, kto preberá iniciatívu, ale ľudské stvorenie musí reagovať.
V skutočnosti nadprirodzené zjavenia nie sú len prepisom mystickej skúsenosti, ktorá by z vizionára urobila iba pasívny nástroj v rukách Boha.
Julianinu aktivitu a osobnú angažovanosť je možné vidieť v celom jej písaní.
Nielenže aktívne uvažuje o tom, čo vidí a počuje, ale občas kladie otázky, vyjadruje svoje pochybnosti a dokonca sa odváži hádať sa s Pánom o význam jeho slov, keď sa zdá, že sú v zjavnom rozpore s Písmom a Cirkvou. vyučovanie.
Preto je kniha Ukázaní aj ovocím osobného uvažovania, modlitby a askézy Matky Juliánovej.
Odovzdáva sa nám v dvoch verziách.
Existuje Krátky text napísaný pravdepodobne veľmi skoro po zjaveniach a Dlhý text napísaný asi o dvadsať rokov neskôr, v roku 1393, keď sa zamyslela nad ich významom.
Hustota jej odhalení, ku ktorým došlo v takom krátkom čase, robí jej vízie porovnateľné s hustým balíkom milosti, ktorý si vyžaduje veľa času na rozuzlenie, aby mohol naplno preniknúť do svojho zmyslu.
Rozpätie toľkých rokov nevymazalo to, čo videla, pretože po videniach nasledovali ďalšie vnútorné pokyny“, ktoré dostávala od Pána takmer dvadsať rokov.
Medzi týmito dvoma verziami je niekoľko pozoruhodných rozdielov.
Napríklad krátka verzia neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v 51. kapitole, ani o jej materskom obraze Boha založenom na alegórii, čo ukazuje, ako veľmi je Dlhý text ovocím jej hlboká meditácia o víziách.
Jej kniha zjavení po svojej zážitkovej a kontemplatívnej rovine nadobúda doktrinálny rozmer, ako uvidíme v druhej časti.
Julian sa vo svojich zjaveniach dotýka hlbokých otázok dogmatickej teológie: Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, Cirkvi, Eucharistie, Panny Márie a eschatológie.
Jej hlavným zameraním je však tajomstvo nekonečnej lásky Boha k jeho stvoreniam, ktorá sa prejavuje skrze umučenie Ježiša Krista.
Toto predstavuje hranol, cez ktorý sa pozerá na všetky ostatné tajomstvá.
V skutočnosti Božia láska predstavuje základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Takto Julian charakterizuje svoje predstavenia v úvode Dlhého textu:
Toto je zjavenie lásky, ktoré Ježiš Kristus, naša nekonečná blaženosť, urobil v šestnástich predstaveniach, z ktorých prvé je o jeho drahocennom tŕňovom korunovaní... v ktorom sú založené a spojené všetky zjavenia, ktoré nasledujú.
Julian svoju knihu nikdy nenazval, ale zjavenie lásky“ by to mohlo vynahradiť, keďže dostatočne vyjadruje podstatu jej vízií.
Na konci Dlhého textu, keď sa Julian pýta na význam všetkých týchto ukážok, dostáva od Pána túto odpoveď:
Čo, chceš poznať význam svojho Pána v tejto veci?
Dobre to vieš, láska bola jeho zmyslom.
Kto ti to prezradí?
Láska.
Čo vám prezradil?
Láska.
Prečo vám to dáva najavo?
Pre lásku…
Tak ma učili, že láska je zmyslom nášho Pána (LT 342).
V spätnom pohľade Julian zhŕňa svoje odhalenia jednoducho ako lekciu lásky:
Všetko toto známe zjavenie nášho zdvorilého Pána je lekciou lásky a sladkým, láskavým učením od neho, ktoré utešuje našu dušu.
Hoci sa Julian zamýšľa nad najhlbšími tajomstvami teológie, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou vyjadrenia, že jej písanie je prístupné nielen elite niektorých sofistikovaných mysliteľov, ale aj všetkým jej spolukresťanom, ktorí hľadajú Boha.
Aj preto nepíše v latinčine, ale v stredoanglickom dialekte Norwichu, aj keď týmto spôsobom riskovala, že bude spojená s lollardským hnutím, ktorého knihy sa dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Z jej osobného svedectva však vidíme, že milovala Pána veľmi jedinečným a čistým spôsobom, to znamená nie pre vízie, milosti alebo dary, ktoré od neho dostala, ale preto, že si to zaslúži.
Napokon, Julianova práca sa javí taká výnimočná ešte z jedného aspektu.
Predstavuje integráciu rôznych prvkov, ktoré málokedy nájdeme tak jemne vyvážené v teologických a duchovných dielach iných autorov.
Vo svojej metóde a učení zjednocuje mystické a ľudské, obyčajné a neobyčajné, poznanie a spiritualitu, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Ukážok:
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s prejavmi, ktoré vníma vo svojej duši.
Ona sama to celé komentuje slovami: To všetko sa ukázalo v troch častiach, to znamená telesným videním a slovami utvorenými v mojom chápaní a duchovným videním“.
Harmonická integrácia intelektu, modlitby a mystického zážitku v Ukážkách robí Juliana vynikajúcim príkladom toho, čo H. U. von Balthasar vo svojom slávnom výroku o vzťahu medzi teológiou a svätosťou označil za teológiu na kolenách, teológiu pri modlitbe. na rozdiel od teológie robenej za stolom.
Juliána možno klasifikovať ako člena dlhej tradície svätých teológov – od čias cirkevných otcov až po stredovek – ktorí nepoznali rozdiel medzi teológiou a svätosťou, štúdiom a adoráciou.
Neexistujú žiadne originály Krátkeho textu ani Dlhého textu.
Zatiaľ čo dnes je k dispozícii veľké množstvo modernizovaných verzií zjavení, Julian’s Showings sa do povedomia verejnosti dostali až potom, čo anglický benediktín Serenus Cressy v roku 1670 zverejnil Dlhý text.
Do polovice 17. storočia existovalo len niekoľko zachovaných kópií jej spisov.
Možnou príčinu tohto nedostatku treba hľadať v ničení rukopisov a tlačených kníh počas prenasledovania katolíkov v čase reformácie.
Zo zachovaných Juliánových rukopisov boli všetky okrem jedného, takzvaného Amherstského rukopisu, objavené mimo Anglicka.
Z Krátkeho textu je v Britskej knižnici zachovaný významný Amherst Manuscript Additional 37790.
Úvod, ktorý napísal Juliánov pisár, sa vzťahuje na rok 1413 po Kr., a uvádza, že Julián ešte žil.
Nemusí to nevyhnutne znamenať, že Krátky text Prehliadok bol napísaný v roku 1413.
Možno je toto pozorovanie redakčným doplnkom k staršiemu textu, zatiaľ čo samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dátumu.
Z Dlhého textu je antológia úryvkov z Parížskeho rukopisu Anglais 40 z Bibliothèque Nationale, ktorého katalóg pochádza zo 16. storočia.
Ide o najdôležitejší rukopis s dlhým textom, ktorý predchádzal zrušeniu kláštorov v Anglicku, a mohol Cressymu poslúžiť ako podporný materiál pre jeho vlastnú verziu, zatiaľ čo slúžil ako kaplán v Paríži u mníšok v exile v anglickom benediktínskom kláštore.
Ďalším rukopisom, ktorý obsahuje úryvky z Juliánových predstavení, je rukopis Westminsterskej katedrály, ktorého prvý list nesie dátum 1368, ale musí ísť o nesprávny výpočet, pretože by predchádzal vízii z roku 1373.
S najväčšou pravdepodobnosťou sa písalo okolo roku 1500.
Vzhľad tohto rukopisu je navyše podobný parížskemu rukopisu, pričom oba sú napísané na čiarkovaných čiarach medzi čiarkovanými okrajmi.
Amherstský aj Westminsterský rukopis sú súborom stredovekých duchovných spisov, ktoré zahŕňajú komentáre k žalmom, rebrík dokonalosti Waltera Hiltona, zlatý list pripisovaný svätému Bernhardovi, horologium sapientiae Henryho Susa, trblietavý kameň Johna Ruysbroeka, zrkadlo Marguerite Porete of Simple z Soulshop. Arundelova ústava.
Skutočnosť, že tam boli vložené Julian’s Showings, ukazuje, akú veľkú úctu mala medzi majstrami duchovného života.
Nakoniec sú v Britskej knižnici ďalšie dva rukopisy Julianovho dlhého textu:
Sloanove rukopisy 2499 a 3705.
Aktualizácia:
Výskumná stanica na brehu rieky Iain Douglas-Hamilton, Save the Elephants, v severnej Keni, bola ráno 4. marca 2010 zničená bleskovou povodňou, ktorá bola výsledkom búrky mnoho kilometrov proti prúdu rieky.
Hoci nikto neprišiel o život, v dôsledku rýchlej evakuácie boli budovy a zariadenia zničené, počítače a kamery boli odplavené a niektoré vzácne údaje boli stratené.
Neďaleký turistický tábor Douglas-Hamiltonovej manželky Orie, Elephant Watch a sedem ďalších chát boli tiež zdevastované.
Čitatelia, ktorí chcú pomôcť pri obnove, tak môžu urobiť prostredníctvom webovej stránky savetheelephants.org.
Biológ Iain Douglas-Hamilton kráča na slonovi, veľkej mladej samici, nubilnej a plachej.
Jej meno, ako ju pozná on a jeho kolegovia, je Anne.
Stojí napoly ukrytá v zhluku stromov na úpätí kopca v odľahlej severnej Keni a pokojne si prechádza s niekoľkými členmi svojej rodiny.
Okolo krku jej visí mohutný kožený golier, na ktorom má na hrebeňoch ramien, ako na malom bravčovom klobúčiku, umiestnený elektronický vysielač.
Tento vysielač umožnil Douglasovi-Hamiltonovi, ktorý prilietal okolo Cessny a kráčal sem pešo cez vysokú trávu a akáciové kroviny, aby ju našiel.
Ona si ho nevšíma, alebo možno jednoducho nemá záujem.
Chce mať jasný pohľad na golier.
Počul správy, že to môže byť príliš tesné – že do toho dospela odvtedy, čo bola ukľudňovaná, prispôsobená, a teda naverbovaná ako zdroj výskumných údajov.
Obyčajne Douglas-Hamilton pozoruje slony opatrnejšie, z bezpečného uzavretia Land Cruisera, ale týmto terénom nemôže jazdiť žiadne vozidlo a Annino pohodlie a zdravie sú ohrozené.