A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Aktualizácia:
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Kto ti to zjavuje?
Kto ti to zjavuje? Láska.
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Kultúra jasne formuje dospievanie.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Kultúra však dospievanie nevytvára.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Len málo z nich sa osvedčilo.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Láska.
Láska. Čo ti zjavil?
Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Lásku.
Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
PAD
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Pre lásku.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Prečo ti to zjavuje?
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie. Avšak zameriava sa hlavne na tajomstvo nekonečnej Božej lásky k stvoreniam, ktoré demonštruje krvavým umučením Ježiša Krista. Predstavuje to prizmu, cez ktorú sa pozerá na všetky ostatné záhady. V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života. V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Sloanský rukopis 2499 a 3705.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti.
Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu. Ani po uplynutí toľkých rokov však nedokázala zabudnúť na to, čo videla. Po zjaveniach nasledovali vnútorné usmernenia, ktoré dostávala od Pána takmer 20 rokov. Medzi oboma verziami existujú významné rozdiely. Napríklad Krátke vydanie neobsahuje žiadnu zmienku o slávnej alegórii Pána a služobníka v kapitole 51, ani materského alegorického vyobrazenia Boha, ktorá poukazuje, že Dlhé vydanie je tiež plodom jej hlbokých meditácií. Jej kniha Zjavenia obsahuje rozsiahlu škálu skúseností a hlbokých myšlienok. Práve týmto nadobúda dogmatický charakter, čo je viditeľné v druhej časti. Juliana sa vo svojich Zjaveniach dotýka zásadných otázok dogmatickej teológie, konkrétne Najsvätejšej Trojice, stvorenia, hriechu, vtelenia, vykúpenia, cirkvi, Eucharistii, Panne Márii a eschatológie.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch. Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje.
Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu. Podľa Douglasa Fieldsa, neurovedca z Národného inštitútu zdravia, ktorý strávil roky študovaním myelínu, je toto obdobie, kedy oblasť mozgu ukladá myelín, akýmsi rozhodujúcim obdobím pre učenie. Spojenia sa zdokonaľujú, ale akonáhle je proces ukončený, je ťažšie niečo zmeniť. Priehradka, v ktorej môže skúsenosť najlepšie opätovne prepojiť tieto spojenia, je vysoko špecifická pre každú oblasť mozgu. Rečové centrá mozgu teda nadobúdajú väčšinu svojej izolácie počas prvých 13-tich rokov, keď sa dieťa učí jazyk. Dokončená izolácia tieto vedomosti upevňuje, ale získavanie ďalších, ako napríklad druhého jazyka, výrazne sťažuje. Takto je to teda s myelinizáciou predného mozgu v neskorých tínedžerských a skorých dvadsiatych rokoch.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela. Skutočnosť, že sa tam objavili aj Julianine Zjavenia ukazuje, aký rešpekt mala medzi učiteľmi duchovného života.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené.
To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov. Dôvodom je možno fakt, že rukopisy a knihy boli počas prenasledovania kresťanov v časoch reformácie zničené. Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Toto oneskorené dokončenie, resp. zadržiavanie pripravenosti, zvyšuje flexibilitu presne vtedy, keď stojíme pred dverami do sveta, ktorému budeme čeliť v dospelosti. Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia. Opustiť domov je tá najťažšia a rovnako aj najrozhodujúcejšia vec, ktorú ľudia robia. A to nie len pre jednotlivcov, ale aj pre celý druh, ktorý ukázal jedinečnú schopnosť zvládať nové náročné prostredie. Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
Táto dlhá a pomalá vývojová vlna postupujúca odzadu dopredu, ukončená až okolo 25. -teho roku života, sa javí byť výlučne ľudskou adaptáciou. Je možné, že je jednou z našich najdôležitejších. V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility.
Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie? Odpoveďou je, že rýchlosť prichádza na úkor flexibility. Počas toho, ako myelínový obal výrazne zrýchli šírku pásma axónu, potlačí tiež rast nových vetiev z axónu.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta. Prečo teda nebežia na plné obrátky, keď sú problémy najskľučujúcejšie?
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou. My rodičia sa samozrejme kráčajúc po nejasnej hranici medzi pomáhaním a brzdením našich detí na ich ceste prispôsobiť sa dospelosti tiež často potkneme. Spojené štáty minú ročne zhruba miliardu dolárov na programy, ktoré majú poučiť tínedžerov o násilí, gangoch, samovražde, sexe, užívaní drog a iných potenciálnych nástrahách. Len málo z nich sa osvedčilo. My predsa len môžeme pomôcť a to aj robíme. Môžeme odvrátiť niektoré z najhorších nebezpečenstiev sveta a postrčiť tínedžerov smerom k vhodným reakciám na tie ostatné. Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam. V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to:
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia:
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
V Britskej knižnici sa nachádzajú ešte ďalšie dva rukopisy z Julianinho Dlhého vydania a to: Sloanský rukopis 2499 a 3705. Aktualizácia: Pobrežnú výskumnú stanicu Iaina Douglas-Hamiltona Save the Elephants (Zachráňme slony) v severnej Keni zničili ráno 4. marca 2010 náhle záplavy, ktoré spôsobila búrka vzdialená niekoľko míľ proti prúdu rieky. Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč. Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok:
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
V niektorých pasážach svojich spisov Juliana spomína, že je nevzdelaná a negramotná. Tieto výroky o jej nevzdelanosti spôsobili medzi učencami zmätok: Ale nedajbože, aby ste mi hovorili alebo sa nazdávali, že som učiteľka, nikdy to nebolo mojím zámerom - som žena, nevzdelaná, slabá a krehká. Ale veľmi dobre viem, že to čo hovorím, mám zo zjavenia toho, kto je najvyšším učiteľom. Jednoduché a nevzdelané stvorenie bolo svedkom zjavenia. Ak bezpodmienečne uveríme Julianino tvrdenie o jej nevzdelanosti, môžeme predpokladať, že ako negramotná diktovala svoje dielo pisárovi. V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah.
V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma. Prepojenie textov je na takej úrovni, že rozdiel medzi citáciami a jej slovami prakticky nie je viditeľný. Môžeme predpokladať, že svoje vzdelanie získala vstupom do rehole. V 14. storočí to bola prakticky pre dievča či ženu takmer jediná možnosť. Keby bola laičkou, s najväčšou pravdepodobnosťou by k výučbe nemala žiadny vzťah. Podľa niektorých učencov patrila Juliana k ženskému náboženskému združeniu Bekyniam.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície. Najpôsobivejšia je predovšetkým jej znalosť Svätého Písma.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
V skutočnosti predstavuje Božia láska základné zjavenie, ktoré je vysvetlené v šestnástich zjaveniach. V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu:
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
V skutočnostit žili Bekyne v Norwichi a vlastnili tam najmenej tri domy, ktoré boli spojené s kostolom sv. Vavrinca, sv. Smithina a sv. Petra Hungatea. Podľa istého historického faktu v čase, kedy žila Juliana, neboli v Norwichi žiadne Bekyne. Avšak niektoré činitele naznačujú, že existuje isté prepojenie s benediktínmi, ktorí vlastnili dom pre mníšky v dedine Carrow, bývalom benediktínskom prepošstve v Brancodalei na severovýchode Norwichu. Opátstvo Carrow bolo jedno z najznámejších kláštorov v Anglicku. V tom období to bola internátna škola pre dievčatá a chlapcov. Nemôžeme s istotou tvrdiť, že Juliana ešte ako dievča navštevovala túto školu a následne sa stala mníškou. V Zjaveniach je ale významná pasáž, kde jej Pán pripomína služby v mladosti. Práve to môže byť narážka na zasvätenie jej života mníšskemu rádu: Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
V stredoveku to bolo bežným zvykom.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
V stredoveku to bolo bežným zvykom. Ale rovnako môžeme predpokladať, že týmito výrokmi sa snaží len zdôrazniť, že videnia zo Zjavení nepochádzajú z jej vlastného teologického vzdelania, ale majú úplne nadprirodzený charakter, alebo, že ona prosto používala len rétorické prostriedky, ktoré si vyžadujú zhovievavosť čitateľov. Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto:
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené.
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií.
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď:
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia?
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
V úvode Dlhého vydania Juliana charakterizuje svoje zjavenia takto: Toto je zjavenie lásky, ktorú Ježiš Kristus, naše nekonečné šťastie, predstavil v šestnástich zjaveniach, z ktorých prvé je jeho ukrižovanie, všetky nasledujúce zjavenia sú prepojené. Svoje dielo nikdy nepomenovala, ale názov Zjavenia lásky bol pravdepodobne vhodný, lebo dostatočne vyjadroval podstatu jej vízií. Na konci Dlhého vydania Juliana prosí Pána o vysvetlenie zmyslu zjavení a dostáva takúto odpoveď: Chcela by si vedieť, čo mal na mysli Pán a aký je význam tohto zjavenia? Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje?
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil?
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Vedz teda: Pán ti chcel prejaviť lásku. Kto ti to zjavuje? Láska. Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára. Jedinečnosť tohto obdobia vychádza z génov a vývojových procesov, ktoré boli vybraté pred viac než tisíckami generácií, pretože hrajú dôležitú úlohu počas tohto kľúčového prechodného obdobia, vytvárajúc bytosť optimálne pripravenú opustiť bezpečný domov a vybrať sa do neznámeho prostredia.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Vďaka náhlej evakuácii neboli žiadne obete. Voda však odplavila počítače a kamery, zničila budovy a prístroje, a mnoho dôležitých informácií sa stratilo. Spustošené boli aj neďaleký Elephant Watch - turistický rezort Oria manželky Douglas-Hamiltona a ďalších sedem chát. Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach:
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393.
Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať. Nadprirodzené zjavenia v skutočnosti nie sú len obyčajné prepisy mystickej skúsenosti, ktoré by spravili z jasnovidcov len pasívny nástroj v Božích rukách. Julianina aktivita a osobná angažovanosť sa odzrkadľujú počas celého jej písania. Nielenže aktívne premýšľa o tom, čo vidí a počuje, ale každú chvíľu sa pýta a vyjadruje svoje pochybnosti. Dokonca sa s Pánom háda o zmysle Jeho slov, keď sa jej zdajú byť v rozpore s Písmom a učením Cirkvi. Kniha Zjavenia je preto tiež plodom osobnej reflexie, modlitby a odriekania Matky Juliany. Svoje posolstvo nám odovzdala v dvoch vydaniach: Krátke vydanie bolo napísané pravdepodobne onedlho po Zjaveniach a Dlhé vydanie napísané asi o 20 rokov neskôr, teda v roku 1393. Intenzita zjavení zažitých v krátkom čase je porovnateľná s intenzitou balíčka milostí, vyžadujúc veľa času na odhalenie jej významu.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov.
Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev. Ich knihy sa totiž dostali pod cenzúru arcibiskupa Arundela. Napriek tomu z jej svedectva vidíme, že Pána milovala jedinečným a čistým spôsobom. Nie kvôli víziám, milodarom alebo darom, ktoré od Neho dostala, ale preto, že si to zaslúžila. V konečnom dôsledku sa Julianino učenie javí výnimočným aj z iného aspektu. Predstavuje mozaiku, ktorú len zriedkakedy nájdeme tak rozumne vyváženú v teologických i duchovných dielach iných autorov. Jej metóda a učenie zjednocuje mystické a ľudské, bežné a výnimočné vedomosti a duchovnosť, filozofiu a teológiu, poéziu a dogmatickú reč.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Všetky zo zachovaných Julianiných rukopisov, až na výnimku rukopisu Amherst, sa našli mimo Anglicka. Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Z Krátkeho vydania je významný hlavne rukopis Amherst 37790, ktorý je uložený v Britskej knižnici. Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli.
Z pohľadu vedy môžu byť tínedžeri tŕňom v oku. Avšak je celkom možné, že sú aj tými najprispôsobivejšími ľudskými bytosťami. Je dosť možné, že bez nich by sa tak ľahko ľudstvo nerozšírilo po celom svete. Hoci je pohľad na dospievanie ako na prispôsobivé obdobie výstižný, občas tomu ťažko uveriť- hlavne z pohľadu rodičov, ktorí sa vysporiadavajú s tínedžermi v ich otravných, protichodných alebo trápnych, desivých momentoch. Je utešujúce pripísať znepokojujúce aspekty tomu, že sa organizmus tínedžera učí, ako jednať so svojím okolím. Prirodzený výber je však nemilosrdný a nedbalé chvíle tínedžera môžu priniesť neúnosné následky. Možno neriskujeme, že budeme zabití počas rituálnych bojov alebo zožratí leopardom, ale drogy, alkohol, šoférovanie a kriminalita si berú vysokú daň. Môj syn žije, je na výške a darí sa mu, bez auta. Niektorí jeho priatelia zo strednej však počas experimentovania na cestách umreli. Uprostred malých ale hrozivých riskov majú naše deti moc nad svojou prispôsobivosťou.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení:
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
Z tejto štrukturálnej jednoty a rovnováhy vyplýva ďalšia zvláštnosť Zjavení: striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
Závisí.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy.
Závisí. Vzrušenie, novinky, risk, spoločnosť rovesníkov. Môže sa zdať, že z týchto čŕt nemôže vzísť nič iné ako vyčíňanie s priateľmi. Pozrite sa však hlbšie a uvidíte, že črty charakterizujúce dospievanie robia jednotlivcov ale aj celý druh prispôsobivejšími. Antropológovia však zistili, že prakticky všetky kultúry sveta hovoria o dospievaní ako o zvláštnom období, počas ktorého adolescenti preferujú nové veci, vzrušenie a rovesníkov. Toto takmer univerzálne chápanie potláča mienku, že ide o dielo kultúry. Kultúra jasne formuje dospievanie. Ovplyvňuje jeho vyjadrenie a prípadne jeho dĺžku. Môže aj zosilniť jeho prejavy. Kultúra však dospievanie nevytvára.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie.
striedanie telesných a duchovných vízií v spojení s miestom, ktoré ona vníma na duši. Ona sama to vysvetľuje nasledovne: Toto všetko sa preukázalo v troch častiach. To znamená telesnou víziou, slovami vytvorenými v mojom chápaní a duchovnými víziami. Na harmonické začlenenie intelektu, modlitby a mystického zážitku Zjavení uvádza Juliana vynikajúci príklad. Na rozdiel od teórie vzniknutej pri stole ho označil významný švajčiarsky rímskokatolícky teológ H. U. von Balthasar za teológiu kľačania a teológiu v modlitbe, ktoré opisoval vo svojom slávnom vyhlásení o vzťahu medzi teológiou a svätosťou. Julianu môžeme zaradiť k tradícií svätých teológov - od čias cirkevných otcov až po stredovek, ktorí nevideli rozdiel medzi teológiou a svätosťou, učením a uctievaním. Krátke a Dlhé vydanie nedisponuje nijakými originálmi. Dnes je však k dispozícii veľa modernizovaných verzií Julianiných Zjavení. Tie sú známe od roku 1670 po tom, ako anglický benediktín Serenus Cressy zverejnil Dlhé vydanie. Do polovice 17. storočia existovalo len zopár zachovaných kópií jej spisov.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi.
Úvod, ktorý napísal Julianin pisár, odkazuje na rok 1413 po Kristovi a tvrdí, že Juliana bola ešte stále nažive. To však nemusí hneď znamenať, že Krátke vydanie Zjavení bolo napísané v roku 1413. Možno, že tento postreh je len poznámkou redaktora k už predtým existujúcemu textu, pričom samotný rukopis je len kópiou neskoršieho dáta. Katalóg zbierky úryvkov z Dlhého vydania, Parížsky rukopis Anglais 40, ktorý sa nachádza vo Francúzskej národnej knižnici, je zo šestnásteho storočia. Je to najdôležitejší rukopis z Dlhého vydania, ktorý bol napísaný pred zrušením kláštorov v Anglicku. Práve to mohlo slúžiť Cressymu ako dôkazový materiál v časoch, keď bol kaplánom v anglickom benediktínskom kláštore pre mníšky v exile v Paríži. Antherský rukopis, ktorý obsahuje úryvky Zjavení, je prvým fóliom rukopisu Westminsterskej katedrály z roku 1368. No odhad nemusí byť správny, nakoľko by mu mala predchádzať vízia z roku 1373. S najväčšou pravdepodobnosťou bol napísaný okolo roku 1500. Navyše vzhľad rukopisu je podobný tomu parížskemu, oba sú napísané na linajkovom papieri medzi okrajmi. Amherské aj Westminsterské rukopisy sú zbierkou stredovekých duchovných spisov, ktoré obsahujú komentáre k Žalmom a diela ako Rebrík dokonalosti od Waltera Hiltona, Golden Epistle pripisované svätému Bernardovi, Horologium Sapientiae od Henryho Susoa, Sparkling Stone od Jána van Ruisbroeka, Mirror of Simple Souls od Margarity Poreteovej alebo dielo Ústava od Arcibiskupa Arundela.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov.
Čitatelia, ktorí by chceli pomôcť pri prestavbe, tak môžu urobiť na webovej stránke savetheelephants. org. Biológ Iain Douglas-Hamilton sa blíži k veľkému slonovi, mladému a hanblivému. Je to samica, ktorú aj so svojimi spolupracovníkmi volá Anna. Stojí spolovice schovaná za zhlukom stromov na kopci v odľahlej severnej Keni, kadiaľ pokojne prechádza aj s členmi svojej rodiny. Okolo krku jej visí pevný kožený obojok a na vrchole ramien má ako taký malý klobúčik pripevnený elektronický vysielač. Vďaka tomuto vysielaču ju Douglas-Hamilton ľahko nájde. Priletí na svojom Cessna lietadle a potom už len pešo prejde cez vysokú trávu a agátové húštie. Nevšíma si ho, alebo ju len nezaujíma. Chce sa poriadne pozrieť na obojok. Počul hlásenia, že je by mohol byť príliš tesný. Asi do neho dorástla odvtedy, čo ju uspali šípkou, nasadili jej ho, prispôsobili a prijali ako zdroj výskumných údajov. Douglas-Hamilton zvyčajne pozoruje slony opatrnejšie v bezpečí auta Land Cruiser, no žiadny dopravný prostriedok nezvládne jazdiť po takomto teréne. Teraz je však prednejšie zdravie a pohodlie Anny.
Čo ti zjavil?
Čo ti zjavil? Lásku.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje?
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky:
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny.
Čo ti zjavil? Lásku. Prečo ti to zjavuje? Pre lásku. Tak som sa naučila, že náš Pán je láska. Juliana spätne sumarizuje svoje zjavenia jednoducho ako lekcie lásky: Všetky tieto zjavenia nášho vľúdneho Pána sú lekcie lásky, láskavé utešovania a povzbudzovania našej duše. Hoci sa Juliana zamýšľa nad najhlbšími teologickými záhadami, robí to s takou jednoduchosťou a jasnosťou, že jej rukopis slúži ako návod nielen pre vybranú elitnú spoločnosť, ale aj pre veriacich hľadajúcich Boha. Práve preto nepíše v latinčine, ale stredovekým dialektom norwichskej angličtiny. Tým však riskovala, že ju budú spájať s náboženským hnutím lolardov reformujúcich katolícku cirkev.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi:
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo.
Ďakujem vám za prácu a služby v mladosti. Okrem toho malo opátstvo výhody z Kostola sv. Juliána. Francis Blomfield nám zanechal ešte jednu vzácnu informáciu o Opátstve Carrow v Norwichi: Tento kláštor bol po mnohé roky školou a miestom vzdelávania dievčat z vyššie postavených rodín v diecéze, ktoré vychovávali mníšky. Je tu aj ďalší dôkaz, ktorý potvrdzuje predchádzajúce domnienky. Benediktíni začínali konverzáciu so slovami Velebte Pána a Juliana ich vo svojej knihe mnohokrát používa. Navyše titul Matka Juliana jej dala benediktínska mníška Margery Kempeová. Napokon Julianine rukopisy sa zachránili pred skazou v benediktínskych a brigitínskych kláštoroch. Všetky tieto skutočnosti naznačujú jej vzťah k benediktínom, k miestu, kde získala svoje vzdelanie a napísala aj svoje dielo. Boh je Ten, ktorý preberá iniciatívu, ale človek musí reagovať.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2).
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným.
Ďalšou hypotézou je, že aj ona sama opakuje slová sv. Pavla o nadradenosti lásky, ktorá prekonáva všetky znalosti a vedu: A keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a keby som mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, a lásky by som nemal, ničím by som nebol (1Kor 13, 2). V skutočnosti nám Juliana hovorí o sebe to isté, keď vraví, že nie som dobrým človekom kvôli zjaveniu, ale skrze neho milujem Boha ešte viac. Juliana sa nechce prezentovať ako učiteľka ale skôr ako pútnička, ktorá túži po tom, aby sa podelila s ostatnými so všetkým, čo videla v cudzine. A napriek tomu si len ťažko vieme predstaviť, že nemá vôbec žiadne vzdelanie. Hoci jej literárny štýl je veľmi elegantný a jednoduchý, niektoré vyjadrenia tajomstiev Boha, stručné vety, použitie prirovnaní a rýmov odhaľujú výnimočné rétorické umenie. V anglickej literatúre si z literárneho hľadiska jej kniha zaslúži výnimočné postavenie spolu s jej súčasníkom Geoffreym Chaucerom. V skutočnosti bola Juliana prvou ženou, ktorá napísala knihu v angličtine. Jej štýl písania sa podobá štýlu kníh Starého zákona alebo rétoriky cirkevných otcov. To platí najmä o niektorých protikladných tvrdeniach, keď uvádza, napríklad: Aby sme nespadli Bohu do oka, a aby sme nestáli vo vlastnom výhľade alebo Lebo Boh vidí jedným spôsobom a človek vidí iným. Okrem toho jej Zjavenia odzrkadľujú hlbokú znalosť Vulgáty, latinského prekladu Biblie a ďalších duchovných spisov západnej teologickej a mníšskej tradície.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa.
Štúdie ukazujú, že deťom rodičov, ktorí sa zapájajú a usmerňujú svojich tínedžerov ľahkou, ale pevnou rukou zostávajúc s nimi v spojení ale povoľujúc nezávislosť, sa zvyčajne darí v živote oveľa lepšie. Tínedžeri sa chcú učiť v prvom rade, ale nie iba, od svojich priateľov. Na určitej úrovni a v určitej chvíli (a je úlohou rodiča všimnúť si kedy) si tínedžer uvedomí, že mu rodič môže ponúknuť isté zrnká múdrosti, vedomosť, hodnotnú nie preto, lebo prichádza od rodičovskej autority, ale preto, lebo prichádza z vlastných skúseností rodiča z čias, kedy sa sám snažil zistiť, ako funguje svet. Tínedžer si správne uvedomuje, že musí porozumieť nielen svetu rodičov, ale aj tomu, do ktorého vstupuje. Keď mu to však umožníme, môže oceniť aj to, že jeho rodičia raz tiež čelili rovnakým problémom a možno si pamätajú zopár vecí, ktoré za to stoja. Medzitým sa nechajte v časoch neistoty inšpirovať poslednou zvláštnosťou dospievajúceho mozgu, posledným kľúčom k jeho neohrabanosti a neobyčajnej prispôsobivosti. Hovoríme o dlhodobej plasticite neskoro sa vyvíjajúcich frontálnych oblastí počas toho, ako pomaly dozrievajú. Ako sme už predtým spomínali, tieto oblasti ukladajú tukovú myelínovú izoláciu (bielu hmotu mozgu), ktorá urýchľuje prenos ako posledné. Na prvý pohľad sa to javí ako zlá správa. Tieto oblasti potrebujeme na splnenie našej misie, vstupu do sveta.
