Stav možno definovať ako súčet miliónov neurologických procesov prebiehajúcich v nás, inými slovami, súhrn našich skúseností v ktoromkoľvek okamihu v čase.
Problém je, že väčšina našich stavov sa deje bez akéhokoľvek vedomého vedenia z našej strany.
Ľudia uspejú alebo zlyhávajú v živote v priamom vzťahu k ich schopnosti dôsledne sa dostať do stavov, ktoré ich podporujú v ich úspechoch.
Takmer všetko, čo ľudia chcú, je nejaký možný stav - láska, dôvera, rešpekt - dokonca aj peniaze, ktoré chcete, aby ste dostali stavy ako sloboda, moc, láska atď.
Správanie je výsledkom stavu, v ktorom sa nachádzame, a naše stavy tvoria 2 hlavné zložky:
1) Vnútorné reprezentácie - a) čo a ako si predstavujeme v mysli, b) čo počujeme a čo si v mysli hovoríme;
2) Fyziológia - držanie tela, biochémia, dýchanie, svalové napätie/relaxácia.
VNÚTORNÁ REPREZENTÁCIA a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Čokoľvek, čo ovplyvňuje jedného, automaticky ovplyvní aj druhého.
Aby sme mohli ovládať svoje stavy, musíme ovládať a vedome riadiť naše vnútorné reprezentácie a fyziológiu.
Kľúčovým slovom je reprezentácia – náš svet prežívame prostredníctvom našich piatich zmyslov – zrakový, sluchový, kinestetický, čuchový, chuťový.
Prostredníctvom procesu zovšeobecnenia, skreslenia a vymazania mozog preberá zmyslové podnety a reprezentuje alebo filtruje ich do VNÚTORNEJ REPREZENTÁCIE.
Takže vaša vnútorná reprezentácia, vaša skúsenosť s udalosťou, nie je presne to, čo sa stalo, ale skôr personalizovaná interná reprezentácia – je to len jedna interpretácia filtrovaná cez špecifické osobné presvedčenie, postoje, hodnoty a metaprogramy.
Tento proces filtrovania vysvetľuje obrovský rozsah ľudského vnímania.
Jedna osoba môže venovať viac pozornosti tomu, čo videla, iná tomu, čo počula – pozerá sa na to z rôznych uhlov pohľadu a má odlišnú fyziológiu, s ktorou začína proces vnímania.
Keďže nevieme, ako sa veci v skutočnosti majú, ale len to, ako ich predstavujeme sami sebe, prečo ich nereprezentovať spôsobom, ktorý posilňuje nás samých a iných, namiesto vytvárania obmedzení?
Kľúčom k úspešnému vykonaniu je správa pamäte.
V každej skúsenosti sa musíte sústrediť na veľa vecí – bez ohľadu na to, aká hrozná je situácia, môžete ju znázorniť spôsobom, ktorý vám dá silu.
Môžeme reprezentovať veci spôsobom, ktorý nás dostane do pozitívneho stavu, alebo môžeme urobiť opak.
Ak vedome neriadime svoju vlastnú myseľ a stavy, naše prostredie môže produkovať nežiaduce stavy.
Svoju záhradu musíme otráviť tým, že sa rozhodneme, na čo sa zameriame.
Úspešní ľudia sú schopní získať prístup k svojim najvynaliezavejším štátom na konzistentnom základe.
Keď sa dostaneme do stavu, náš mozog potom sprístupní možné voľby správania.
Počet možností je určený našimi modelmi sveta – aké sú vaše voľby správania, keď ste napríklad v nahnevanom stave?
Firewalk učí ľudí, ako zmeniť svoj stav a svoje správanie spôsobom, ktorý im umožní konať a produkovať nové výsledky napriek strachu.
Firewalk pomáha ľuďom vytvoriť novú vnútornú reprezentáciu viery a možností.
Väčšina ľudí robí veľmi málo vedomých krokov na riadenie svojich stavov.
Prebúdzajú sa depresívne alebo sa prebúdzajú nabití energiou.
Dobré prestávky ich zdvihnú, zlé ich zrazia.
Úspešní ľudia dokážu privolať to najlepšie, keď to potrebujú, keď je tlak najväčší.
Ľudia, ktorí dosiahli dokonalosť, sú majstrami v prenikaní do najvynaliezavejších častí svojho mozgu tým, že sa rozhodujú, na čo sa zamerajú – čo budú pre seba reprezentovať, a tak kontrolujú stav, do ktorého pravidelne pristupujú.
KAPITOLA III – KĽÚČOVÉ BODY
Ľudia uspejú alebo zlyhávajú v živote v priamom vzťahu k ich schopnosti dôsledne sa dostať do stavov, ktoré ich podporujú v ich úspechoch.
Zmena stavu je to, po čom väčšina ľudí túži.
Naučte sa, ako efektívne riadiť svoj mozog, aby ste nasmerovali svoj stav.
Správanie je výsledkom stavu, v ktorom sa nachádzame, a naše stavy tvoria 2 hlavné zložky:
1) Vnútorné reprezentácie a) čo a ako si predstavujeme v mysli b) čo počujeme a čo si v mysli hovoríme
2) Fyziológia - držanie tela, biochémia, dýchanie, svalové napätie/relaxácia.
VNÚTORNÁ REPREZENTÁCIA a FYZIOLÓGIA fungujú v kybernetickej slučke.
Čokoľvek, čo ovplyvňuje jedného, automaticky ovplyvní aj druhého.
Prostredníctvom procesu zovšeobecnenia, skreslenia a vymazania mozog preberá zmyslové podnety a reprezentuje alebo filtruje ich do VNÚTORNEJ REPREZENTÁCIE.
MAPA NIE JE ÚZEMIE.
Kľúčom k úspešnému riadeniu vašich interných reprezentácií je správa pamäte.
Musíme plieniť našu záhradu tým, že sa rozhodneme, na čo sa zameriame – ako to urobil W. Mitchell.
Život je ako rieka.
Pohybuje sa a vy môžete byť vydaný na milosť a nemilosť rieke, ak nepodniknete úmyselné vedomé kroky, aby ste sa nasmerovali smerom, ktorý ste vopred určili.
Väčšina ľudí robí len veľmi málo vedomých krokov na riadenie svojich stavov.
Prebúdzajú sa depresívne alebo sa prebúdzajú nabití energiou.
Dobré prestávky ich zdvihnú, zlé ich zrazia.
Úspešní ľudia dokážu privolať to najlepšie, keď to potrebujú, keď je tlak najväčší.
Firewalk učí ľudí vytvárať nové vnútorné reprezentácie možností.
Si žiarlivý človek?
Nie niesi.
NIE SI TVOJE SPRÁVANIE.
Pamätajte, že správanie je výsledkom vášho stavu, v ktorom ste v žiarlivom stave, a tento stav môžete zmeniť tak, že zmeníte svoju fyziológiu a svoje vnútorné reprezentácie – to, na čo sa sústredíte – v okamihu.
KAPITOLA III - CVIČENIE
1. Spomeňte si na obdobie, keď ste boli v žiarlivom stave.
Vráťte sa do tohto konkrétneho času a položte si tri otázky nižšie.
(Ak ste nikdy nežiarlili, spomeňte si na chvíle, keď ste sa na niekoho hnevali.)
Zistite, AKO ste si vytvorili tento stav, objavením:
a) Čo si si o tej osobe predstavoval?
Boli ste si vedomí nejakých predstáv o tom, čo ste si mysleli, že daná osoba urobila alebo neurobila?
Všimnite si, akú moc tieto obrázky majú alebo nemajú, pokiaľ ide o váš pocit žiarlivosti.
(Poznámka: obrázky pre vás nemusia byť také dôležité, alebo si ich neuvedomujete – možno budete musieť prejsť na krok b.)
b) Čo ste počuli alebo si povedali o tejto skúsenosti? - i. e. hlas druhej osoby, ktorý hovorí, čo alebo čo ste si povedali vy – všimnite si slová aj tón, ako boli tieto slová povedané.
c) Čo ste cítili vo svojom tele? - aké pocity ste pociťovali vo svojom tele, keď ste pociťovali stav žiarlivosti - ako teplota, držanie tela, dýchanie, svalové napätie, pocit v žalúdku, mimika atď.
Všimnite si, ktorá z troch reprezentácií vnútorného systému je pre vás najsilnejšia – ktorá má najväčšiu silu dostať vás do stavu žiarlivosti.
Teraz by ste si tiež mali všimnúť, že toto je len stav a dá sa zmeniť zameraním sa na niečo, čo vám dáva dobrý pocit.
2. Postupujte rovnako ako v čísle 1, ale vyberte si stav lásky.
Spomeňte si na chvíle, keď ste sa cítili úplne milovaní alebo milovaní.
Zapamätajte si konkrétny čas a vráťte sa do toho času a zistite, AKO sa dostanete do stavu lásky, a všimnite si rozdiel v obrázkoch, vnútornom dialógu a fyziológii medzi týmito dvoma stavmi.
KAPITOLA IV
Človek je to, čomu verí.
Spomeňte si na príbeh Pabla Casalsa vo veku 90 rokov - krehkého a artritického, samotná myšlienka hry na klavír úplne zmenila jeho stav a tým aj efektivitu jeho tela.
Veril v transcendentnú silu svojho umenia, svojej hudby.
Presvedčenia dodávajú priame príkazy vášmu nervovému systému.
Ak sa s nimi zaobchádza efektívne, môžu byť najsilnejšou silou pri vytváraní dobra vo vašom živote.
Na druhej strane presvedčenia, ktoré obmedzujú vaše činy a myšlienky, môžu byť rovnako zničujúce, ako môžu byť vynaliezavé presvedčenia posilňujúce.
Presvedčenia sú kompas a mapy, ktoré nás vedú k našim cieľom a dávajú nám istotu, že sa tam dostaneme.
Bez presvedčenia alebo schopnosti využiť ich, môžu byť ľudia úplne zbavení moci; so silnými vodiacimi presvedčeniami môžete vidieť, čo chcete, a byť nabití energiou, aby ste to dosiahli.
Čím viac sa dozvieme o ľudskom správaní, tým viac sa dozvieme o mimoriadnej moci, ktorú majú presvedčenia nad našimi životmi.
Existuje množstvo štúdií, v ktorých sa osoby v hypnotickom tranze dotkne kus ľadu, ktorý je pre neho/jej predstavovaný ako kus horúceho kovu.
V mieste kontaktu sa vždy vytvorí pľuzgier.
To, čo sa rátalo, nebola realita, ale viera – priama, nespochybniteľná komunikácia s nervovým systémom.
Mozog jednoducho robí to, čo sa mu hovorí prostredníctvom našich presvedčení.
Norman Cousins hovorí o placebo efekte a na základe svojej vlastnej choroby a štúdia mnohých iných uzatvára, že drogy nie sú vždy potrebné.
Viera v uzdravenie je vždy.
Viera nie je nič iné ako stav – pocit istoty – ktorý riadi správanie.
Zrod excelentnosti začína vedomím, že naše presvedčenie je voľbou.
Môžete si vybrať presvedčenia, ktoré vás obmedzujú, alebo si môžete vybrať presvedčenia, ktoré vás podporujú.
Najväčšou mylnou predstavou, ktorú ľudia často majú, je, že ide o statický, intelektuálny koncept, chápanie, ktoré je oddelené od konania a výsledkov.
Presvedčenia pochádzajú z rôznych zdrojov:
1) PROSTREDIE môže byť jediným najsilnejším generátorom viery – getá na jednej strane podporujúce prostredie, ktoré pomáha podporovať presvedčenie o výnimočnosti alebo na druhej strane.
2) UDALOSTI, MALÉ ALEBO VEĽKÉ – ako Kennedyho atentát a osobné udalosti, na ktoré nikdy nezabudneme.
3) VEDOMOSTI sú jedným zo spôsobov, ako prelomiť okovy obmedzujúceho prostredia.
4) NAŠE VÝSLEDKY V MINULOSTI – s vedomím, že ste už dosiahli požadovaný výsledok – zvyčajne stačí len raz.
5) VYTVORTE SI VO SVOJEJ MYSLI ZÁŽITOK, PO KTORÉM V BUDÚCNOSTI TÚŽITE, AKO BY TU BOL TERAZ – zažitie výsledkov vopred.
Je dôležité mať na pamäti, že potenciál, ktorý využívame, výsledky, ktoré dostávame, sú súčasťou dynamického procesu, ktorý začína vierou, ako je vidieť na nasledujúcom diagrame:
Ak začnete so systémom viery, ktorý kladie dôraz na to, čo nemôžete urobiť, využijete obmedzené množstvo svojho potenciálu a podniknete polovičaté kroky, pokusné kroky, ktoré pravdepodobne povedú k žalostným výsledkom, a aké potom budú tieto výsledky? robiť podľa svojich predstáv o následných snahách?
Toto je klasická klesajúca špirála: zlyhanie plodí zlyhanie.
Pozitívom však je, že ak začnete každým vláknom svojej bytosti veriť, že uspejete, využijete veľa zo svojho potenciálu, podniknete masívne kroky a presvedčíte sa o svojej schopnosti produkovať v budúcnosti ešte lepšie výsledky. bude potvrdené.
V tomto prípade sa úspech živí úspechom a každý úspech vytvára viac viery a impulzu k úspechu v ešte väčšom meradle.
Je úžasné, že niekedy len nemať obmedzujúce presvedčenie stačí na to, aby sme zaistili úspech alebo mali skúsenosť, ktorá vyvracia konkrétne obmedzenie – ďalší dôvod, prečo robíme Firewalk.
VAŠA REALITA JE REALITA, KTORÚ VYTVORÍTE PROSTREDNÍCTVOM SVOJICH PRESVEDČENÍ.
DOBRE SI ICH VYBERTE!
KAPITOLA IV – KĽÚČOVÉ BODY
Presvedčenia dodávajú priame príkazy vášmu nervovému systému.
Presvedčenia sú kompas a mapy, ktoré nás vedú k našim cieľom a dávajú nám istotu, že sa tam dostaneme.
Viera nie je nič iné ako stav – pocit istoty – ktorý riadi správanie.
Zrod excelentnosti začína vedomím, že naše presvedčenie je voľbou.
Presvedčenia pochádzajú z rôznych zdrojov: 1) Prostredie 2) Udalosti 3) Vedomosti 4) Minulé výsledky 5) Vytváranie si skúseností, po ktorých túžite v budúcnosti, vo svojej mysli, ako keby tu boli teraz – zažitie výsledkov vopred.
PRESVEDČENIE – POTENCIÁL – AKCIA – VÝSLEDKY – špirála nahor alebo nadol, ktorá začína vašou vierou – vašou úrovňou istoty o vašom úspechu.
Niekedy na zabezpečenie úspechu stačí nemať obmedzujúce presvedčenie.
Dobré drevo nerastie ľahko; čím silnejší vietor, tým silnejšie stromy.
VAŠA REALITA JE REALITA, KTORÚ VYTVORÍTE PROSTREDNÍCTVOM SVOJICH PRESVEDČENÍ.
DOBRE SI ICH VYBERTE!
KAPITOLA IV - CVIČENIA
Pozrime sa na niektoré z vašich presvedčení – z hľadiska ich zdrojov: A. Životné prostredie.
Aké presvedčenia (vynaliezavé a nevynaliezavé) v súčasnosti zastávate, ktoré vygenerovalo vaše prostredie?
Doplňte nasledujúce vety: Vzhľadom na moju výchovu a prostredie sa domnievam, že som (som, nie som, môžem, nemôžem, chcem, nebudem): B. Významné udalosti.
Najprv uveďte aspoň päť významných udalostí vo vašom živote – verejné alebo osobné udalosti: Potom vyplňte nasledujúce vyhlásenie.
Odpovedzte na rovnakú otázku o každej z nich a objavte svoje presvedčenia o iných významných udalostiach vo vašom živote.
C. Vedomosti.
Aké sú významné knihy, ktoré ste čítali, alebo poznatky, ktoré ste získali zo skúseností?
Čomu veríte (život, ľudia, kto ste, prečo ste tu) v dôsledku získania vedomostí, ktoré máte?
D. Minulé výsledky.
Uveďte päť vecí, ktoré ste vo svojom živote dosiahli, a jednu alebo dve veci, ktoré ste nedosiahli, a zistite, aké sú vaše presvedčenia.
Väčšina ľudí, ktorí sa zúčastnili seminára Firewalk, by napríklad povedala: Pretože som dokázal urobiť niečo, čo by malo byť nemožné, teraz verím, že všetko je možné.
E. Uveďte päť vecí, ktoré by ste chceli vo svojom živote dosiahnuť.
Čomu by ste verili o sebe, živote, ľuďoch atď., ak by ste UŽ DOSIAHLI týchto päť výsledkov?
Ak ste tieto cvičenia robili poctivo a dôkladne, viete o sebe oveľa viac ako väčšina ľudí a mali by ste mať celkom dobrú predstavu o tom, čo vám spôsobuje bolesť a potešenie vo vašom živote.
Ak ste tieto cvičenia preskočili, možno sa sami seba pýtate, či nestojíte za to, aby ste zistili, aké presvedčenia momentálne máte.
Poskytnú zaujímavé porovnania s presvedčeniami, o ktorých budem hovoriť v nasledujúcej kapitole.
Vyhlásenie o abstraktnej pozícii
Nasledujúcich sedem bodov súvisiacich s príjmom bielkovín pre zdravých, cvičiacich jedincov predstavuje stanovisko spoločnosti.
Boli schválené Výskumným výborom Spoločnosti.
1) Rozsiahly výskum podporuje tvrdenie, že jedinci, ktorí sa venujú pravidelnému cvičeniu, vyžadujú viac bielkovín v strave ako jedinci so sedavým zamestnaním.
2) Príjem bielkovín 1,4 – 2,0 g/kg/deň pre fyzicky aktívnych jedincov je nielen bezpečný, ale môže zlepšiť adaptáciu tréningu na cvičenie.
3) Ak je súčasťou vyváženej stravy bohatej na živiny, príjem bielkovín na tejto úrovni nie je škodlivý pre funkciu obličiek alebo metabolizmus kostí u zdravých, aktívnych osôb.
4) Zatiaľ čo pre fyzicky aktívnych jedincov je možné dosiahnuť dennú potrebu bielkovín prostredníctvom pestrej, pravidelnej stravy, doplnkové bielkoviny v rôznych formách sú praktickým spôsobom, ako zabezpečiť dostatočný a kvalitný príjem bielkovín pre športovcov.
5) Rôzne typy a kvalita bielkovín môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín po doplnení bielkovín.
Prednosť jedného typu proteínu nad iným, pokiaľ ide o optimalizáciu regenerácie a/alebo tréningových adaptácií, treba ešte presvedčivo preukázať.
6) Vhodne načasovaný príjem bielkovín je dôležitou súčasťou celkového cvičebného tréningového programu, ktorý je nevyhnutný pre správnu regeneráciu, imunitné funkcie a rast a udržanie svalovej hmoty.
7) Za určitých okolností môžu špecifické doplnky aminokyselín, ako sú aminokyseliny s rozvetveným reťazcom (BCAA), zlepšiť výkon a zotavenie po cvičení.
Odporúčania pre príjem bielkovín
Existuje spor o bezpečnosť a účinnosť príjmu bielkovín nad rámec v súčasnosti odporúčaného príjmu.
V súčasnosti je RDA pre bielkoviny u zdravých dospelých 0,8 g/kg telesnej hmotnosti na deň.
Účelom tohto odporúčania bolo zohľadniť individuálne rozdiely v metabolizme bielkovín, odchýlky v biologickej hodnote bielkovín a straty dusíka v moči a stolici.
Pri určovaní optimálneho množstva bielkovín v strave pre cvičiacich jedincov je potrebné zvážiť veľa faktorov.
Medzi tieto faktory patrí kvalita bielkovín, energetický príjem, príjem sacharidov, režim a intenzita cvičenia a načasovanie príjmu bielkovín.
Súčasná odporúčaná úroveň príjmu bielkovín (0,8 g/kg/deň) sa odhaduje ako dostatočná na uspokojenie potrieb takmer všetkých (97,5 %) zdravých mužov a žien vo veku 19 rokov a starších.
Toto množstvo príjmu bielkovín môže byť vhodné pre necvičiacich jedincov, ale pravdepodobne nepostačuje na vyrovnanie oxidácie bielkovín/aminokyselín počas cvičenia (približne 1–5 % celkových energetických nákladov cvičenia), ani nie je dostatočné na to, aby poskytujú substrát na narastanie chudého tkaniva alebo na opravu poškodenia svalov spôsobeného cvičením.
Odporúčania týkajúce sa bielkovín sú založené na hodnotení dusíkovej bilancie a štúdiách so stopovaním aminokyselín.
Technika dusíkovej bilancie zahŕňa kvantifikáciu celkového množstva bielkovín z potravy, ktoré vstupujú do tela, a celkového množstva dusíka, ktoré sa vylučuje.
Štúdie dusíkovej rovnováhy môžu podhodnotiť množstvo bielkovín potrebné pre optimálnu funkciu, pretože tieto štúdie priamo nesúvisia s výkonom cvičenia.
Je tiež možné, že príjem bielkovín nad úrovne považované za nevyhnutné v štúdiách dusíkovej bilancie môže zlepšiť výkon pri cvičení zvýšením využitia energie alebo stimuláciou nárastu hmoty bez tuku u cvičiacich jedincov.
Množstvo výskumov skutočne naznačuje, že tí jedinci, ktorí sa venujú fyzickej aktivite/cvičeniu, vyžadujú vyšší príjem bielkovín ako 0,8 g/kg telesnej hmotnosti za deň, bez ohľadu na spôsob cvičenia (t. j. vytrvalosť, odpor atď.) alebo tréning. stave (t. j. rekreačne, mierne alebo dobre trénovaný).
Okrem toho existuje skutočné riziko konzumácie nedostatočného množstva bielkovín, najmä v súvislosti s cvičením; pravdepodobne sa vytvorí negatívna dusíková bilancia, čo povedie k zvýšenému katabolizmu a zhoršenej regenerácii po cvičení.
V porovnaní s vytrvalostným cvičením sa odporúčaný príjem bielkovín pohybuje od 1,0 g/kg do 1,6 g/kg za deň v závislosti od intenzity a dĺžky vytrvalostného cvičenia, ako aj od tréningového stavu jednotlivca.
Napríklad vrcholový vytrvalostný športovec vyžaduje vyššiu úroveň príjmu bielkovín, ktorá sa blíži k vyššiemu limitu vyššie uvedeného rozsahu (1,0 až 1,6 g/kg/deň).
Okrem toho, keď sa vytrvalostné cvičenie zvyšuje na intenzite a trvaní, dochádza k zvýšenej oxidácii aminokyselín s rozvetveným reťazcom, čo v tele vytvára požiadavku na príjem bielkovín na hornej hranici tohto rozsahu.
Predpokladá sa, že silové/silové cvičenie zvyšuje požiadavky na bielkoviny ešte viac ako vytrvalostné cvičenie, najmä počas počiatočných fáz tréningu a/alebo prudkého nárastu objemu.
Odporúčania pre silové/silové cvičenie sa zvyčajne pohybujú od 1,6 do 2,0 g/kg/deň, hoci niektoré výskumy naznačujú, že požiadavky na bielkoviny sa môžu počas tréningu v skutočnosti znižovať v dôsledku biologických adaptácií, ktoré zlepšujú čisté zadržiavanie bielkovín.
Uskutočnilo sa len málo výskumov o cvičebných aktivitách, ktoré sú svojou povahou prerušované (napr. futbal, basketbal, zmiešané bojové umenia atď.).
V prehľade zameranom na futbalistov bol odporúčaný príjem bielkovín 1,4–1,7 g/kg.
Príjem bielkovín v tomto rozsahu (1,4 až 1,7 g/kg/deň) sa odporúča pre tých, ktorí sa venujú iným typom prerušovaných športov.
Stručne povedané, je to stanovisko Medzinárodnej spoločnosti pre športovú výživu, že cvičiaci jedinci prijímajú bielkoviny v rozsahu od 1,4 do 2,0 g/kg/deň.
Jedinci, ktorí sa venujú vytrvalostnému cvičeniu, by mali prijímať úrovne na spodnej hranici tohto rozsahu, jednotlivci, ktorí sa venujú prerušovaným aktivitám, by mali prijímať úrovne v strede tohto rozsahu a tí, ktorí sa venujú silovému/silovému cvičeniu, by mali prijímať úrovne na hornej hranici tohto rozsahu.
Bezpečnosť príjmu bielkovín vyššia ako RDA
V populárnych médiách sa často mylne uvádza, že chronicky vysoký príjem bielkovín je nezdravý a môže viesť k zbytočnému metabolickému zaťaženiu obličiek vedúcemu k zhoršeniu funkcie obličiek.
Ďalšou často citovanou obavou je, že diéty s vysokým obsahom bielkovín zvyšujú vylučovanie vápnika, čím sa zvyšuje riziko osteoporózy.
Obidve tieto obavy sú neopodstatnené, pretože neexistuje žiadny podstatný dôkaz, že príjem bielkovín v rozsahu navrhovanom vyššie bude mať nepriaznivé účinky na zdravých, cvičiacich jedincov.
Jedným z hlavných bodov diskusie v súvislosti s príjmom bielkovín a funkciou obličiek je presvedčenie, že zvyčajná konzumácia bielkovín presahujúca RDA podporuje chronické ochorenie obličiek prostredníctvom zvýšeného glomerulárneho tlaku a hyperfiltrácie.
Väčšina vedeckých dôkazov citovaných autormi bola získaná zo zvieracích modelov a pacientov s koexistujúcim ochorením obličiek.
Rozšírenie tohto vzťahu na zdravých jedincov s normálnou funkciou obličiek je ako také nevhodné.
V dobre navrhnutej prospektívnej kohortovej štúdii sa usúdilo, že vysoký príjem bielkovín nie je spojený s poklesom funkcie obličiek u žien s normálne fungujúcimi obličkami.
Tiež bolo hlásené, že neexistujú žiadne štatisticky významné rozdiely vo veku, pohlaví, hmotnosti a funkcii obličiek medzi nevegetariánmi a vegetariánmi (skupina preukázala nižší príjem bielkovín v strave).
Nevegetariánske aj vegetariánske skupiny mali podobnú funkciu obličiek a vykazovali rovnakú mieru progresívneho zhoršovania renálnej fyziológie s vekom.
Predbežné klinické a epidemiologické štúdie naznačili prínos diét s relatívne vysokým obsahom bielkovín na hlavné rizikové faktory chronického ochorenia obličiek, ako je hypertenzia, cukrovka, obezita a metabolický syndróm.
Budúce štúdie sú potrebné na ďalšie preskúmanie úlohy diét s relatívne vysokým obsahom bielkovín na zníženie hmotnosti, zdroja bielkovín (kvalita) a kvantita na prevalenciu a rozvoj ochorenia obličiek u rizikových populácií pacientov].
Aj keď sa zdá, že príjem bielkovín v strave nad RDA nie je škodlivý pre zdravých, cvičiacich jedincov, tí jedinci s miernou renálnou insuficienciou musia svoj príjem bielkovín pozorne sledovať, pretože pozorovacie údaje z epidemiologických štúdií poskytujú dôkaz, že príjem bielkovín v strave môže súvisieť s progresiou. ochorenia obličiek.
Okrem renálnych funkcií slúžil ako príčina určitých kontroverzií aj vzťah medzi príjmom bielkovín v strave a metabolizmom kostí.
Konkrétne existuje obava, že vysoký príjem bielkovín z potravy vedie k vyplavovaniu vápnika z kostí, čo môže viesť k osteopénii a predisponovať niektorých jedincov k osteoporóze.
Tento predpoklad vychádza zo skorých štúdií, ktoré uvádzajú zvýšenie kyslosti moču zo zvýšeného množstva bielkovín v potrave, ktoré sa zdalo byť spojené s čerpaním vápnika z kostí na tlmenie kyslej záťaže.
Štúdie uvádzajúce tento účinok však boli obmedzené malou veľkosťou vzoriek, metodologickými chybami a použitím vysokých dávok purifikovaných foriem proteínu.
Teraz je známe, že obsah fosfátov v bielkovinových potravinách (a doplnkoch obohatených vápnikom a fosforom) tento efekt neguje.
V skutočnosti niektoré údaje naznačujú, že starší muži a ženy (segment populácie najviac náchylný na osteoporózu) by mali konzumovať bielkoviny v potrave nad rámec súčasných odporúčaní (0,8 g/kg/deň), aby sa optimalizovala kostná hmota.
Okrem toho sa objavujú údaje zo štúdií stabilných izotopov vápnika, ktoré naznačujú, že hlavným zdrojom zvýšenia vápnika v moči z vysokoproteínovej stravy je črevná (diétna) a nie resorpcia kostí.
Vzhľadom na to, že cvičebný tréning poskytuje stimul na zvýšenie proteínu kostrového svalstva, odporúčajú sa hladiny v rozmedzí 1,4 až 2,0 g/kg/deň na transformáciu tohto stimulu na ďalšie kontraktilné tkanivo, ktoré je dôležitým prediktorom v prírastku kostnej hmoty počas pred - pubertálny rast.
Je potrebné vykonať ďalší výskum u dospelých a starších ľudí v súvislosti s cvičením, hypertrofiou kostrového svalstva a príjmom bielkovín a ich kumulatívnymi účinkami na kostnú hmotu.
Celkovo je nedostatok vedeckých dôkazov spájajúcich vyšší príjem bielkovín v strave s nepriaznivými výsledkami u zdravých, cvičiacich jedincov.
Existuje však množstvo vedeckej literatúry, ktorá dokumentuje prínos suplementácie bielkovín pre zdravie viacerých orgánových systémov.
Medzinárodná spoločnosť pre športovú výživu preto zastáva názor, že aktívni starší jedinci vyžadujú príjem bielkovín v rozmedzí od 1,4 do 2,0 g/kg/deň a že tento príjem je bezpečný.
Kvalita bielkovín a bežné typy proteínových doplnkov
Na získanie doplnkových bielkovín v potrave cvičiaci jedinci často prijímajú proteínové prášky.
Práškový proteín je pohodlný a v závislosti od produktu môže byť aj cenovo výhodný.
Bežné zdroje bielkovín zahŕňajú mlieko, srvátka, kazeín, vajcia a prášky na báze sóje.
Rôzne zdroje bielkovín a spôsoby čistenia môžu ovplyvniť biologickú dostupnosť aminokyselín.
Biologická dostupnosť aminokyselín zdroja bielkovín sa najlepšie chápe ako množstvo a rozmanitosť aminokyselín, ktoré sú po požití proteínu strávené a absorbované do krvného obehu.
Okrem toho sa biologická dostupnosť aminokyselín môže odrážať aj v rozdiele medzi obsahom dusíka zo zdroja proteínu, ktorý je požitý, a obsahom dusíka, ktorý je následne prítomný vo výkaloch.
Zváženie biologickej dostupnosti aminokyselín do krvi, ako aj ich dodanie do cieľového tkaniva (cielových tkanív), má najväčší význam pri plánovaní režimu príjmu bielkovín pred a po cvičení.
Proteín, ktorý poskytuje adekvátnu cirkulujúcu zásobu aminokyselín pred a po cvičení, je ľahko prijímaný kostrovým svalstvom na optimalizáciu dusíkovej rovnováhy a kinetiky svalových bielkovín.
Kvalita zdroja proteínov bola predtým určená trochu zastaraným pomerom účinnosti proteínov (PER) a presnejším skóre aminokyselín korigovaných na stráviteľnosť proteínov (PDCAAS).
Prvá metóda sa použila na vyhodnotenie kvality zdroja proteínu kvantifikáciou množstva telesnej hmoty, ktorú nahromadia dospelé potkany, keď sa kŕmia testovaným proteínom.
Poslednú metódu stanovila Organizácia pre výživu a poľnohospodárstvo (FAO 1991) ako vhodnejšiu metódu hodnotenia, ktorá využívala zloženie aminokyselín testovaného proteínu v porovnaní s referenčným vzorom aminokyselín, ktorý bol potom korigovaný na rozdiely v stráviteľnosti proteínu.
Referenčný manuál US Dairy Export Council pre produkty americkej srvátky a laktózy (2003) uvádza, že srvátkový proteínový izolát získaný z mlieka predstavuje najvyšší PDCAAS zo všetkých bežných zdrojov bielkovín vďaka vysokému obsahu esenciálnych aminokyselín a aminokyselín s rozvetveným reťazcom.
Mliečny kazeín, prášok z vaječných bielkov a sójový proteínový izolát sú tiež klasifikované ako vysokokvalitné zdroje proteínov, pričom všetky majú hodnotu jednoty (1,00) na stupnici PDCAAS.
Naproti tomu šošovica dosahuje hodnotu 0,52, zatiaľ čo pšeničný lepok má slabú hodnotu 0,25.
Komerčne sú dva najpopulárnejšie typy proteínov v doplnkovej forme srvátka a kazeín.
Nedávne výskumy podrobne opísali odpovede sérových aminokyselín na požitie rôznych typov proteínov.
Použitím metodiky stopovania aminokyselín sa preukázalo, že srvátkový proteín vyvoláva prudký, rýchly nárast plazmatických aminokyselín po požití, zatiaľ čo konzumácia kazeínu vyvoláva mierny, predĺžený nárast plazmatických aminokyselín, ktorý sa udržal počas 7 hodín po jedle. obdobie.
Rozdiely v stráviteľnosti a absorpcii týchto typov proteínov môžu naznačovať, že príjem pomalých (kazeín) a rýchlych (srvátka) proteínov rozdielne sprostredkuje metabolizmus proteínov v celom tele kvôli ich tráviacim vlastnostiam.
Iné štúdie ukázali podobné rozdiely v maximálnych plazmatických hladinách aminokyselín po požití srvátkových a kazeínových frakcií (t.j. srvátkové frakcie dosahujúce vrchol skôr ako kazeínové frakcie).
Aplikovaný vedecký výskum o cvičení tiež preukázal rozdielne účinky, ktoré má požitie rôznych bielkovín na postprandiálne reakcie aminokyselín v krvi a syntézu svalových bielkovín po cvičení.